


不吐槽也不毒舌，安静的看看电影，品品生活

健身教练的目的很单纯，就是想骗你钱，也有不单纯的（还想要色的）
销售的目的很单纯，就是想骗你钱，也有不单纯的（还想要色的）


科技中立
Open source is dead. Long live open source! 

向技术致敬，向开源致敬，向理想主义致敬。

技术无罪，开源不死

开源不死，江湖再见

好人一生平安

不怕贼偷，就怕贼惦记






NGO：非政府组织（英语：non-governmental organization，缩写：NGO， 法语：organisation non gouvernementale，缩写：ONG）是一类不属于任何政府、不由任何国家建立的组织，通常独立于国家政府。虽然从定义上包含以营利为目的的企业，但该名词一般仅限于非商业化、合法的、与社会文化和环境相关的倡导群体。非政府组织通常是非营利组织，他们的基金至少有一部分来源于私人捐款。 由于各国文化、法律等的差异，不同国家对这个概念的指称所适用的对象范围也各不相同。美国一般称之为“非营利组织”、“独立组织”或“第三部门”（The Third Sector），英国称之为“志愿组织”（voluntary organization），还有许多国家则用“社团”称之[1]。因为“非政府组织”的名称可以涵盖一切非政府的组织而存在被滥用的问题，一些非政府组织倾向于使用“民间志愿组织”（private voluntary organization，PVO）的名称。




KOL：关键意见领袖（Key Opinion Leader,简称KOL）是营销学上的概念，通常被定义为：拥有更多、更准确的产品信息，且为相关群体所接受或信任，并对该群体的购买行为有较大影响力的人。





Talk is cheap, Show me the code.
能说算不上什么，有本事就把你的代码给我看看。


赢了天上人间，输了北极海狼

拳打南山幼儿园，脚踢北海养老院

跟人沾边的事情你是一点不干





春风刮驴耳
石狮子灌米汤
长虫钻竹筒
锅里妙石头
好药难治冤孽病，好话难劝糊涂虫
伶俐人一拨三转，糊涂人棒打不回。




大约在几个小时以后，这个浑身散发着土豪气息得男人再次艾特了我，真是运气来了挡都挡不住啊，小编顿时想起来8年前扶过一个老爷爷过马路，那个老爷爷当时帮我摸了一下手相，说我8年后会有一笔横财，难道指的是这个？

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## Hackathon

先说一下什么是Hackathon吧，这个词其实是由hacker和marathon 两个词合成的。

hacker就是黑客，这个我留到下面谈兴起的时候再讲。
marathon就是马拉松，

那Hackathon顾名思义，其实就是黑客的马拉松或者编程马拉松——以电脑为跑道、以编程为体力的一场技术比赛。跟马拉松的精神很类似，黑客马拉松可以让很多不认识的人在一个特定的时间内相聚在一起，以他们想要的方式，去做他们想做的事情。



[Hackathon的具体流程是什么？](https://www.zhihu.com/question/24672631)  
[Hackathon 参赛指南——如何愉快地参加一场 Hackathon](https://segmentfault.com/a/1190000014998482)  





## 极客Geek

极客，又译为技客、奇客，是英文单词geek的音译兼义译。原本的俚语是指反常的人。

这个词在“美国俚语”中意指智力超群，善于钻研但不爱社交的学者或知识分子，含有贬义，因为极客经常钻研于自己感兴趣的领域，可以牺牲个人卫生，社交技巧或社会地位（但并不是所有的geek都会这么做）。但近年来，随着互联网文化兴起，其贬义的成分正慢慢减少。

但这个词仍保留拥有超群的智力和努力的本意，又通常被用于形容对计算机和网络技术有狂热兴趣并投入大量时间钻研的人。所以俗称发烧友或怪杰。如电脑怪杰（Computer Geek），技术/科技怪杰（Techno-geek），玩家怪杰（gamer geek）等。


好奇与行动，或者说是好奇之心与改变之力，但这两者必须建立在能力的基础上。其实我们更应追寻的是这背后的人文关怀和精神。这个精神是让极客不再是最初的“怪客群体”，而成为世界的改变者和引领者的关键动力。

而在中国，这种“极客精神”是否拥有足够多的人群在践行和传承，则更是一个意义深远的话题，需要意识到这背后首先需要一种文化来支撑，也需要一个更庞大的“基数”来孕育。


极客文化，是一种起源于美国的新的反主流文化。极客一词，来自于美国俚语“Geek”的音译，一般理解为性格古怪的人。极客文化以令人惊异的产品及电影、音乐和游戏引 领潮流时尚。



[极客](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9E%81%E5%AE%A2)  
[极客精神本质内容是什么？](https://www.zhihu.com/question/20311673)  
[极客文化](https://baike.baidu.com/item/%E6%9E%81%E5%AE%A2%E6%96%87%E5%8C%96/3315040)  
[]()  
[]()  





## 发烧友

发烧友、狂热入迷者（英语：fanatic）、狂热爱好者

爱好者（英语：enthusiast）或粉丝（英语：fans），有时又叫发烧友、狂热入迷者（英语：fanatic）、狂热爱好者、迷（英语：aficionado）、拥趸，是指对于各类组织、人物、产品、艺术品、信念或流行趋势抱有极度、无法抑制的喜爱与支持的人。

[爱好者](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%88%B1%E5%A5%BD%E8%80%85)






---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
### 出了五服不是亲戚

本宗九族

中国人常说的“亲戚没出五福”是什么意思，是哪五福？

老人常说“出了五服不是亲戚”，五服指的是什么？

直系亲属中的五服是指高祖父，曾祖父，祖父，父亲，自身五代。

出五服的意思是：亲属关系超过五代，不再为之服丧，叫做出服，也叫出五服，在婚嫁中出五服即可通婚，现代人多认为五服是五代，这种说法是错误的。五代算一服，出五服要二十五代。

本宗九族
五服，是由父系家族组成的中国古代社会，以父宗为重。其亲属范围包括自高祖以下的男系后裔及其配偶，即自高祖至玄孙的九个世代，通常称为本宗九族。

五服也指代五辈人，比如在山东胶东半岛一带，有“五服之内为亲”的说法，就是利用上面那句话，往上推五代，从高祖开始，高祖、曾祖、祖父、父、自己，凡是血缘关系在这五代之内的都是亲戚，即同出一个高祖的人都是亲戚，从高祖到自己是五代，就成为五服。

老百姓说的家族五福准确的说法是“脱五服”、“出五服”。五服：原是指古人出丧时穿戴的五种孝服。后用来表示家族宗亲世代，谓高祖﹑曾祖﹑祖父﹑父亲﹑自身五代。

凡是血缘关系在这五代之内的都是亲戚，即同出一个高祖的人都是亲戚。从高祖到自己是五代，就成为五服。五服之后，则称谓“出五服”，就没有了亲缘关系，就可以通婚。一般情况下，家里有婚丧嫁娶之事，都是五服之内的人参加。

五服是指以自己为中心,向上推五代,向下推五代.上推高祖、曾祖、祖父、父辈、自己,这算“五服”;下推五代是即自己、儿子、孙子、曾孙、玄孙,即自高祖至玄孙的九个世代,通常称为本宗九族.





几乎大部分的人都知道“五福临门”这个成语，可是很少人知道“五福”所指的是那五种福。至于五福临门的原理，明白的人就少之又少了。   
到底什么是五福呢？  
第一福是“长寿”、第二福是“富贵”、第三福是“康宁”、第四福是“好德”、第五福是“善终”。

注：《书经》上所记载的五福是：一曰寿、二曰富、三曰康宁、四曰攸好德，五曰考终命。 

长寿是命不夭折而且福寿绵长 富贵是钱财富足而且地位尊贵 康宁是身体健康而且心灵安宁 好德是生性仁善而且宽厚宁静 善终是能预先知道自己的死期。临命终时，没有遭到横祸，身体没有病痛，心里没有挂碍和烦恼，安详而且自在地离开人间。




[亲戚关系中「出五服」具体指的是哪些人？](https://www.zhihu.com/question/20368861)


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## 良药苦口利于病，忠言逆耳利于行

“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”，是一个汉语成语，意思是形容应该虚心接受别人的意见和批评或教育人们要勇于接受批评。良药多数是带苦味的，却有利于治病；而教人从善的语言多数是不太动听的，但有利于人们改正缺点。这句贤文是在教育人们要勇于接受批评，常用来说明应该正确地对待别人的意见和批评。

良药苦口利于病，忠言逆耳利于行  
Good medicine is bitter in the mouth but beneficial to the disease；while good advice goes against the ear but helps to act.

出处

“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”。出自《史记·留侯世家》 [1]  沛公刘邦十万义军攻破峣关，在蓝田大败秦朝关中守军，领先天下义军，顺利地进入咸阳。进入秦朝的咸阳宫后，沛公刘邦被宫中的美色珍玩吸引，忘乎所以，准备留在秦宫里玩个尽兴不出来了。他的连襟兄弟樊哙劝他他也听不进去。这个时候，张良入宫直谏，很严厉地数落了刘邦一顿，说明了他这样做的错误，并且说了这么一句：“忠言逆耳利于行，毒药苦口利于病，请沛公听樊哙言。”沛公这才依依不舍地离开了秦宫，宣布军队开出城市，到咸阳郊外的霸上乖乖驻扎，不许扰民。

《孔子家语·六本》：“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”。  
药虽然是苦的，但有利于疾病的治疗。忠实的劝告往往都是不喜欢听的，但对行动有好处。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## 三皇五帝

常言说:自从盘古开天地，三皇五帝到如今。

三皇：天皇、地皇、人皇（出自《史记·秦始皇本纪》。还有其他的说法等）

传说中的五帝：黄帝、颛顼（zhuan一声 xu四声）帝喾（ku四声）尧、舜

三皇也是说天皇，地皇，人皇

天皇原始天尊，地皇地藏皇，人皇斩辕皇帝，五帝灶君，就是同一时代分工管辖  
天皇最大，管辖三界，而地藏皇管则管鬼界，如妖魔鬼人死后经六度地回再判投生，而人皇就是人类皇帝， 

而五帝就是管辖人的生活，食，穿，住的问题，就是同一时代分工管理，等于现在国家的中央，省，县，公安局，粮食局分工管理的意思。

而三皇五帝时化就是沒有历史记截，到了尧舜禹时代才有历史文代记截，尧舜禹时代之前就是人们称为三皇五帝时代。


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


