- [中国朝代顺序表](#中国朝代顺序表)
- [夏商周介绍](#夏商周介绍)
- [新武侠四大宗师（金、古、梁、温）](#新武侠四大宗师)
- [晚清四大名臣:曾、李、左、张](#晚清四大名臣)
- [钓鱼城为什么被称为“上帝折鞭处”和“东方麦加”？](#钓鱼城为什么被称为“上帝折鞭处”和“东方麦加”？)
- [春秋战国](#春秋战国)
    - [春秋五霸战国七雄](#春秋五霸战国七雄)
    - [春秋五霸](#春秋五霸)
    - [战国七雄](#战国七雄)
    - [芈月（芈八子）](#芈月（芈八子）)
    - [战国四公子](#战国四公子)
    - [五国相王](#五国相王)
    - [合纵连横](#合纵连横)
    - [鬼谷子](#鬼谷子)
    - [苏秦](#苏秦)
    - [张仪](#张仪)
    - [公孙衍](#公孙衍)
    - [欧冶子](#欧冶子)
    - [干将莫邪](#干将莫邪)
    - [越五剑](#越五剑)
    - [越王八剑](#越王八剑)
    - [欧冶子所铸各剑的去向](#欧冶子所铸各剑的去向)





---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 中国朝代顺序表

夏商周、春秋战国、秦汉三国（魏）晋南北朝、隋唐五代十国、（唐）宋元明清、中华民国、中华人民共和国。



中国朝代顺序表：
夏、商、周【西周、东周（春秋、战国）】、
秦、汉（西汉、东汉）、东汉末年分三国、
三国（魏、蜀、吴）、三国归晋、
晋（西晋、东晋）、五胡乱华、南北朝：五胡十六国、南北朝【南朝（刘宋、萧齐、萧梁、南陈）、北朝（北魏、东魏、西魏、北齐、北周）】、
隋唐五代传：隋、唐、五代十国【五代（后梁、后唐、后晋、后汉、后周）、十国（前蜀、后蜀、杨吴、南唐、吴越、闽、马楚、南汉、南平、北汉）】、
宋（北宋、南宋）、元、明、清：唐宋元明清



夏商周（西周、东周）、秦汉（西汉、东汉）、三国（魏、蜀、吴）、晋（西晋、东晋）、南北朝（南朝(宋、齐、梁、陈)、北朝(北魏、东魏、西魏、北齐、北周)）、隋唐、五代(后梁、后唐、后晋、后汉、后周)、十国（前蜀、后蜀、吴、南唐、吴越、闽、楚、南汉、南平(荆南)、北汉）、（唐）宋(北宋、南宋)元明清、中华民国、中华人民共和国。



中国朝代顺序如下：夏、商、周[西周、东周(春秋、战国)]、秦、汉（西汉、新朝、玄汉、东汉）、三国时期(魏、蜀、吴)、晋(西晋、东晋)、南北朝[南朝(宋、齐、梁、陈)、北朝(北魏、东魏、西魏、北齐、北周)、隋、唐、五代(后梁、后唐、后晋、后汉、后周)、十国[前蜀、后蜀、吴、南唐、吴越、闽、楚、南汉、南平(荆南)、北汉]、宋(北宋、南宋)、辽、西夏、金、元、明、清、中华民国、中华人民共和国。


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 新武侠四大宗师
新武侠四大宗师（金、古、梁、温）
金庸,查良镛，GBM ，OBE（英语：Louis Cha Jing-yong，1924年3月10日－2018年10月30日）
古龙（1938年6月7日－1985年9月21日），原名熊耀华
梁羽生（本名陈文统，1924年4月5日－2009年1月22日）
温瑞安（原名温凉玉）



## 晚清四大名臣
晚清四大名臣:曾、李、左、张
（从左至右）曾国藩、李鸿章、左宗棠、张之洞

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 夏商周介绍

夏：鲧（ gǔn ）禹治水（大禹治水）、太康失国、少康中兴、商汤灭夏、鸣条之战、夏桀、妺喜
鸣条之战是约公元前1600年，商汤在鸣条（今山西省运城市夏县之西，一说今河南省洛阳市附近）与夏军进行的一场决战，战争导致夏朝灭亡，商汤建立了商朝。
鸣条之战，夏室被推翻，在方国部落的支持下汤在亳[注 108]称“王”，建立商王朝，成为中国历史上的第一次朝代更替。中国的首个世袭制政权，夏朝，传十四世、十七君[注 1]，历时四百七十一年[注 3]，于前17世纪末、前16世纪初灭亡。
夏朝统治了400多年，到夏桀履癸统治时期，已是危机四伏。他宠信王后妺喜，重用嬖臣，残杀忠臣关龙逄，并对民众及所属方国、部落进行残酷的压榨奴役，引起普遍的憎恨与反对。
在后世的传说中，夏后桀被描写成一代暴君，后人常将夏后桀与商纣王、周厉王和周幽王四个祸国殃民的暴君并称，但在较早的文献中关于桀的记载甚为简略。
妺喜被视为红颜祸水的第一例证，其后又陆续出现商代妲己、周代褒姒。因此，当越王勾践差范蠡把西施献给吴王夫差的时候，伍子胥进言：“臣闻：夏亡以妺喜，殷亡以妲己，周亡以褒姒。夫美女者，亡国之物也，王不可受。”[6]




商：殷商、商汤、比九世乱（九世之乱、兄终弟及）、盘庚迁殷、武丁中兴、祖甲改制、武乙射天、帝辛亡国、牧野之战（武王伐纣）、帝辛（纣王）、妲己、比干、西伯昌、伯邑考、周武王、
商朝又称殷、殷商
是中国历史上第一个有直接文字记载的朝代。这标志着中国历史离开了传疑时代。商朝前期屡屡迁都，直至盘庚定都于殷（今河南省安阳市），以后再没有迁都，所以商朝又叫殷朝
商代出现的甲骨文和金文（因多刻于青铜器上，亦称“铭文”）是目前已经发现的中国最早的有系统性的文字符号。
其后经历17代30王的统治，末代君王帝辛于牧野之战被从西方崛起的周人统治者周武王率领联军击败而亡。

牧野之战：史称“武王克殷”[1]、“武王克商”、“武王伐纣”
受命十一年（约前1046年），商纣（帝辛）不顾虑财政，持续发动征讨东南夷的战争，已把商朝弄得国困民乏。周武王见时机己到，便联合庸、蜀、羌、髳卢、彭、濮等部族，亲自率领战车三百辆，虎贲三千人、甲士四万五千人，进攻商朝首都朝歌，在牧野发动战斗，血流漂杵。




周：
周文王：西伯昌、长子伯邑考，次子周武王
周朝是中国历史上继商朝之后的王朝，也是最后一个完全施行封建制度的世袭王朝，也是中国历史上历时最长的朝代，分为西周（约前11世纪－前771年）与东周（前770年－前256年）两个时期。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## 钓鱼城为什么被称为“上帝折鞭处”和“东方麦加”？


1、“上帝折鞭处bai”：蒙古大军的西征欧洲被du欧洲历史学家们认为是上帝派来惩罚zhi欧洲的，因此钓dao鱼城被称为。

2、“东方麦加”：钓鱼城之战延续了南宋王朝的历史，与穆罕默德拿下麦加城，从而为统一阿拉伯半岛奠定基础有相同之处。

3、历史：1258年，蒙哥大汗挟西征欧亚非40余国的威势，分兵三路伐宋。蒙哥亲率一路军马进犯四川，于次年2月兵临合川钓鱼城。蒙哥铁骑东征西讨，所向披靡，然而在钓鱼城主将王坚与副将张珏的顽强抗击下，却不能越雷池半步。


蒙古打到欧洲的：巴格达（伊拉克首都）、叙利亚的大马士革




---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 春秋战国



## 春秋五霸战国七雄


春秋战国时期，同属于东周  
东周可分为春秋时期与战国时期，中国进入诸侯争霸的时代，周王威严扫地，仅有天下共主的虚名。  
春秋战国分界：三家灭智、三家分晋

春秋是春秋五霸（齐、晋、楚、吴、越；一说：齐、晋、宋、秦、楚），战国是战国七雄（齐、楚、燕、韩、赵、魏、秦）。

- 春秋时期：周王室名义存在，诸侯分裂
- 战国时期：周王室彻底衰微，诸侯兼并


在中国几千年的历史长河里，有三个比较典型的"大乱世"。一个是春秋战国时期，一个是三国两晋南北朝时期，一个是唐末五代十国时期。


春秋战国分为春秋时期和战国时期，其分水岭是在公元前453年，韩、赵、魏三家灭掉智氏，瓜分晋国为标志。 

春秋时期，"礼乐征伐自天子出"向"礼乐征伐自诸侯出"过渡，周王室虽然已经在衰微，但依然是各诸侯国名义上的共主，诸侯依旧需要履行义务。譬如定期朝见、上供、协从作战等，周王室依然具有一定的号召力。

战国时期，由"礼乐征伐自诸侯出"转向"礼乐征伐自卿大夫出"，周王室彻底衰微，不仅表现在其统治的地域的缩小，不过局促于一个小地方苟延残喘，更表现在各国势力的坐大，不再听命服从于周王室，也不再主动履行义务，以至于周王室穷困衰微，为了生存甚至违反"天子不可向诸侯索要供物"的规矩。

春秋时期，所展现的更多是从诸侯在周王室统一管辖下治理地方到分裂为数个小国家，彼此混战，这时天下是分裂的。

战国时期，由于长期战乱，一方面加速着民族融合，一方面也使人民逐渐厌战，渴望出现一个强大势力统一全国。因而已经由分裂开始转向统一，国与国之间的战争，兼并性质更浓，为秦统一六国，建立中央集权国家铺垫。


春秋时期，简称春秋，指公元前770年-公元前476年，是属于东周的一个时期。春秋时代周王的势力减弱，诸侯群雄纷争，齐桓公、晋文公、宋襄公、秦穆公、楚庄王相继称霸，史称春秋五霸（另一说认为春秋五霸是齐桓公、晋文公、楚庄王、吴王阖闾、越王勾践）。

战国时期简称战国，指公元前475年~公元前221年，是中国历史上东周后期至秦统一中原前，各国混战不休，故被后世称之为“战国”。“战国”一名取自于西汉刘向所编注的《战国策》。




### 春秋五霸

齐桓公、晋文公、宋襄公、秦穆公、楚庄王相继称霸，史称春秋五霸（另一说认为春秋五霸是齐桓公、晋文公、楚庄王、吴王阖闾、越王勾践）

春秋时期（公元前770年－公元前476年/公元前403年），简称春秋， 是东周的前半段时期。周室在平王东迁后实力大减， 没有足够的威望号令诸侯，因而形成春秋初期之局面。

春秋时代周天子的势力减弱，群雄纷争，春秋霸政形成，齐桓公、宋襄公、晋文公、秦穆公、楚庄王相继称霸，史称“春秋五霸”。当时齐桓公提出“尊周室，攘夷狄，禁篡弑，抑兼并”(尊王攘夷)的思想，因此周天子于表面上仍获尊重。

春秋时期因孔子修订的《春秋》而得名。这部书记载了从鲁隐公元年（前722年）到鲁哀公十四年（前481年）的历史，共二百四十二年。后史学家为了方便起见，一般从周平王元年（前770年）东周立国，平王东迁到洛邑起，到周敬王四十三年（前477年）或四十四年（前476年）为止（也有学者认为应到《左传》记载之终（前468年）、三家灭智（前453年）或三家分晋（前403年）），称为“春秋时期”。  
春秋时期之后是战国时期。  
据史书记载，春秋二百四十二年间，有三十六名君主被臣下或敌国杀之，五十二个诸侯国被灭。[2]。有大小战事四百八十多次，诸侯的朝聘和盟会四百五十余次。鲁国朝王三次，聘周四次。

前771年，因周幽王宠信褒姒，废太子宜臼。宜臼逃至申国，他外公申侯联合曾侯、许文公及犬戎（外族）推翻周幽王，都城宗周被毁坏，后周平王上任，前770年周平王被迫将国都从镐京迁至成周（雒邑）。因雒邑在镐京之东，此后的周朝史称东周。




### 战国七雄

战国时期简称战国，指公元前475年~公元前221年，是中国历史上东周后期至秦统一中原前，各国混战不休，故被后世称之为“战国”。“战国”一名取自于西汉刘向所编注的《战国策》。





参考  
[春秋和战国的根本区别是什么？](https://www.zhihu.com/question/27016855)  
[3分钟看懂春秋和战国之间的区别](https://www.sohu.com/a/328597139_118889)






### 芈月（芈八子）

宣太后（前337年－前265年），芈姓，又称芈八子、秦宣太后。战国时期秦国王太后，秦惠文王之妾，秦昭襄王之母，中国第一位号为“太后”者。

宣太后的本名、父母、出生时间、早年事迹均无详细记载，仅知宣太后是楚国人。而后在出土的文物中，发现刻有芈姓及月字。秦惠文王的妃嫔，位阶为“八子”，号称“芈八子”。秦国后宫分八级：王后、夫人、美人、良人、八子、七子、长使、少使。前325年，宣太后生下公子稷（即秦昭襄王），另有两子公子市和公子悝。



### 战国四公子
- 齐国孟尝君田文
- 赵国平原君赵胜
- 魏国信陵君魏无忌
- 楚国春申君黄歇



### 战国四大名将
《千字文》将白起与王翦、廉颇和李牧并称为战国四名将
- 白起（秦国）
- 王翦（秦国）
- 廉颇（赵国）
- 李牧（赵国）


### 白起

白起（前332年？－前257年11月），赢姓白氏，公子白之后故称公孙，《战国策》作公孙起，[2][3][4]郿县（今陕西省眉县常兴镇白家村）人，中国战国时代军事家、秦国名将，兵家代表人物。

白起担任秦国将领30多年，攻城70余座，歼灭近百万敌军，未尝一败，被封为武安君。白起一生有伊阙之战、鄢郢之战、华阳之战、陉城之战和长平之战等辉煌胜利，《千字文》将白起与王翦、廉颇和李牧并称为战国四名将。[5]




### 王翦

王翦（？－？），战国时期秦国名将，关中频阳东乡（今陕西富平东北）人，主要战绩：破赵国都城邯郸，消灭燕和赵；以秦国绝大部分兵力消灭楚国后，接着率领平楚大军南下平定百越。与白起、廉颇、李牧并称战国四大名将。其曾孙是琅琊王氏和太原王氏的始祖。



### 廉颇

廉颇（？－？），嬴姓，廉氏，名颇，晋系金文作𡉣波，籍贯有山西太原、山西运城、山东德州等说。封信平君，战国末期赵国之良将，与白起、王翦、李牧并称“战国四大名将”[1]。曾战胜齐国、魏国、燕国。




### 李牧
李牧（？－前229年），名繓zuǒ[1]，字牧[2]，战国后期军事家，赵国名将，与白起、王翦、廉颇并称战国四大名将。

李牧驻守代郡、雁门郡期间，率军大破匈奴。在肥之战、番吾之战两次击败秦国，受封武安君，但最终被赵幽缪王杀害。而关于李牧的死因，史料记载也多有不同。李牧死后仅三个月，赵国首都邯郸（今河北省邯郸市）被秦军攻破，赵幽缪王成为阶下之囚。




### 五国相王

五国相王，指的是古中国时期中的战国时代中叶五个主要诸侯国互相承认对方君主王位的事件，该事件标志着周天子权威的彻底丧失。




### 合纵连横

合纵，或合从，合众弱以攻一强[1]，中国春秋时期及战国时期的外交及军事策略，是南北纵向诸个国家合作，抵挡西边秦国的东向发展。战略上即使倡议诸国组成被动的联合防御阵线，依然不是长远有效的方式。同时各国间存在着历史的矛盾，携手联手防御简直是空谈。合纵最主要的战略创新则是从联合抗秦，提升到合作攻秦灭秦。

根据《史记·苏秦列传》，苏秦在游说秦惠王连横不成后，转而游说六国联合起来对抗秦国。合纵之势形成，苏秦掌六国宰相印，然而各国之间也存在大小矛盾，苏秦在齐国被刺杀，合纵联盟随之瓦解。最后被连横所破解。在合纵抗秦基础建立后，亦有合纵灭齐之举。

纵横家，是中国战国时期连合政军外交联盟的一派，《汉书·艺文志》列为“九流十家”之一。纵横家出现于战国至秦汉之际，多为游说策辩之士，可称为中国史上最早之外交政治家。他们的出现主要是因为当时列国割据分争，需要在国力富足的基础上，利用联合、排斥、威逼、利诱不战而胜，或辅之以兵法以较少的损失获得最大的收益。纵横家朝秦暮楚，事无定主，反复无常，策计划谋多基于国际现实政治要求。合纵派的主要代表是公孙衍和苏秦，连横派的主要代表是张仪。

纵横家的鼻祖是鬼谷子。纵横家的代表人物有公孙衍、张仪、苏秦（其中苏秦、张仪二人为同门师兄弟，同属鬼谷子门生）。另有甘茂、司马错、乐毅、范雎、蔡泽、邹忌、毛遂、郦食其、蒯彻等，事皆详于《战国策》。





### 鬼谷子
鬼谷子（？－？），传说原名王诩，又作王禅、王利、王通，一说字诩[1][2]，道号玄微子，世称鬼谷先生、王禅老祖，是大约活跃于战国中期的显赫人物，为“诸子百家”之一、纵横家的鼻祖，亦有政治家、外交官、阴阳家、预言家、教育家等身份。

根据《史记 卷六十九 苏秦列传 第九》及《史记 卷七十 张仪列传 第十》记载，鬼谷子有苏秦与张仪两个叱咤战国时代的杰出弟子，另传说孙膑与庞涓亦为其弟子，故被喻为纵横家之鼻祖[3][4]。




### 苏秦
苏秦，雒邑（今河南洛阳东）乘轩里人，战国时期著名纵横家，提倡合纵（联合六国对付秦国）。

苏秦（？－前284年），己姓，苏氏，字季子，东周雒邑（今河南洛阳东）乘轩里人，相传为鬼谷子徒弟。战国时期纵横家、外交官和谋略官。

苏秦与张仪同出自鬼谷子门下，跟随鬼谷子学习纵横之术。

有说法认为他和张仪两人彼此呼应，共同达到个人的目的。

苏秦游说完各个诸侯后，六国达成合纵联盟，团结一致。苏秦被任命为纵约长（合纵联盟的联盟长），并且担任了六国的宰相，同时佩戴六国相印。





### 张仪
张仪，魏国安邑（今山西夏县）人，战国时期著名纵横家。提倡连横，（由秦国联合其他诸侯国对抗其他诸侯国），多次破坏了苏秦的合纵（联合六国对付秦国），为秦惠王重用，后来亦就任秦国宰相，卒于魏国。《战国纵横家书》则记载张仪与当时提倡合纵的公孙衍对峙。

张仪（前373年－前310年），姬姓，张氏，魏国安邑（今山西夏县）人，战国时期著名的纵横家。提倡连横，即秦国联合其他诸侯国中的几个，然后对抗其他的诸侯国，多次破坏了公孙衍的合纵，为秦惠王重用，后来亦就任秦国宰相，卒于魏国。

1973年在长沙马王堆汉墓出土的《战国纵横家书》中所载，苏秦死于公元前284年，张仪死于公元前310年。与张仪的连横同时对峙的可能为犀首（即公孙衍）的合纵，而非苏秦的合纵；苏秦亦未用计入张仪于秦，这些都不同于《史记》与《资治通鉴》所言。

近代有学者认为苏秦活跃于张仪死后，《史记》关于苏秦用计让张仪入秦的记载有误，与张仪的连横同时对峙的应为公孙衍的合纵。



### 公孙衍

公孙衍（约前360年－约前300年），魏国阴晋（今华阴市东北）人。曾仕魏，任犀首之官（军官名），人因以犀首称之[1]，是战国时期出身于魏国的纵横家，和张仪同期，先后于秦国、魏国为官，为张仪的连横策略的主要对手。公孙衍在当时一些人的心目中是与张仪齐名的，但传下来的事迹不多。《史记》有公孙衍传，系附于张仪传。《战国策》也只有几条零星的记载。




### 欧冶子

欧冶子（？－？），春秋末期至战国初期越国人。中国古代铸剑鼻祖。据《越绝书》记载，他曾为越王允常铸了五柄宝剑：湛卢、巨阙、胜邪、鱼肠、纯钧；为楚昭王铸了三柄名剑：龙渊、泰阿、工布。 其女儿名为“莫邪”，而“干将”为其女婿。“干将莫邪”这二把剑就是其女儿女婿铸成。

欧冶子，春秋末期至战国初期越国人，莫邪之父。中国古代铸剑鼻祖。据《越绝书》记载，他曾为越王勾践铸了五柄宝剑：湛卢（仁道之剑）、巨阙、胜邪、鱼肠（勇绝之剑）、纯钧（尊贵无双之剑）；也为楚昭王铸了三柄名剑：龙渊（诚信高洁之剑）、太阿（威道之剑）、工布。

1965年12月在湖北省江陵县望山1号楚墓出土的“越王勾践剑”据传也是欧冶子所铸[来源请求]。该剑出土时仍寒光四射，锋利无比，反映了中国古代高超的铸剑技术，为古代兵器中的奇宝。

越王允常献给吴王僚的三把宝剑胜邪，鱼肠，湛卢

巨阙相传为春秋时欧冶子所铸。干将，莫邪，巨阙，辟闾号称四大剑。巨阙钝而厚重。阙：通“缺”意为残缺，但其坚无比故号“天下至尊”就是其他宝剑亦不敢与之争锋。

巨阙钝而厚重，阙：通“缺”，意为残缺。相传是“越五剑”里面最垃圾的一把，但其坚硬无比，故号“天下至尊”。


### 干将莫邪
干将（上古汉语（沙—白构拟系统）：kˁa[r] tsaŋ-s）与莫邪（上古汉语（沙—白）：mˁak ɢa）是一对铸剑师夫妻，最早出现于春秋时代。莫邪之父欧冶子亦为当时铸剑大宗师。干将与莫邪亦是中国传说中的非常著名的两把名剑，最早出现于春秋时代，取名自舍身炼剑的干将莫邪夫妇。



### 越五剑
- 湛卢：（仁道之剑）
- 巨阙
- 胜邪、
- 鱼肠、（勇绝之剑）
- 纯钧（尊贵无双之剑）




### 越王八剑
据拾遗记卷十，越王勾践曾采昆吾山之铜，铸了八把名剑：  
- 一名掩日，以之指日，则光昼暗。金阴也，阴盛则阳灭。
- 二名断水，以之划水，开即不合。
- 三名转魄，以之指月，蟾兔为之倒转。
- 四名悬翦，飞鸟游过触其刃，如斩截焉。
- 五名惊鲵，以之泛海，鲸鲵为之深入。
- 六名灭魂，挟之夜行，不逢魑魅。
- 七名却邪，有妖魅者，见之则伏。
- 八名真刚，以切玉断金，如削土木矣。



### 欧冶子所铸各剑的去向
- 1、湛卢剑：吴越争霸，越王勾践战败，将湛卢剑作为贡品敬献吴王阖闾，吴王视为国宝，终日佩带在身，后飞往楚国被楚昭王所得，后传到南宋名将岳飞手中，岳被害后，不知去向。
- 2、纯钧剑：吴国名将伍子胥所佩，伍曾用此剑指挥干军万马历沙场，后沉入杭州钱塘江，若干年后，伍子胥也葬身于此。
- 3、鱼肠剑：专诸所用，公子姬光指使专诸用此剑刺死吴王僚谋夺王位，公子姬光继位后称阖闾，吴王做贼心虚，害怕见物思情，总觉得鱼肠匕首是不祥之物，因而封藏不敢佩用。事过十八年之后，阖闾王在吴越战争中受伤死亡，吴太孙夫差于公元前495年嗣位，并在破楚门外的海涌山为其父做了坟墓，连同鱼肠剑一同埋葬海涌山。到了公元前221年秦始皇统一中国，命人掘阎阊的坟墓，以求取鱼肠剑，但“凿山求剑无所得，洞凿处成深洞”，现为虎邱剑池，今日苏州风景区之一。
- 4、龙渊、工布二剑：越王灭吴之后，北上会齐、晋诸侯称霸业(中原)。到公元前235年，越国被楚国消灭，公元前222年，楚国被秦国灭，秦始皇统一中国，楚王所用的“龙渊”“工布”被秦始皇缴获成了他腰中之物。
- 5、干将莫 剑：吴越争霸时沉入延平（今南平）剑溪（闽江）。




孔子、老子、庄子




名人名将

大的会议








