《圣经》是犹太教与基督教的共同经典，出于希伯来文kethubhim，意为“文章”，后衍意为“经”；希腊文作graphai，拉丁文作Scripturoe，汉译作“经”。
圣经起始：创世记（旧约）---启示录（新约）



作者：摩西、马太

摩西（希伯来语：מֹשֶׁה‎ ）；是犹太人的民族领袖，史学界认为他是犹太教的创始者。
在犹太教、基督教、伊斯兰教、巴哈伊教里都被认为是极为重要的人物，按照以色列人的传承，摩西五经便是由其所著。
摩西受上帝之命率领被奴役的以色列人逃离古埃及，前往一块富饶之地迦南，经历40多年的艰难跋涉，他就要到达目的地的时候就去世了。在摩西的带领下古以色列人摆脱了被奴役的悲惨命运，学会遵守十诫，并成为历史上首个尊奉一神宗教的民族。

圣玛窦 St. Matthew （圣徒兼任早期基督教传教史家，又译马太），生于犹太的加利勒亚，跟随耶稣三年，传教于巴勒斯坦一带。
公元42年写福音，后人称之为“马太福音”，是圣经新约卷中四大福音书之一。该福音记述了耶稣的一生，用亚拉麦文字，即当时犹太人的通用语言。公元91年马太被刺致死殉教。是耶稣的十二使徒之一。



圣经讲述古时犹太人的历史，并记录先知预言。￼
当犹太教经典大量译成希腊文本后，希腊文ta biblia（复数，意为“诸书”）遂被用以专指这些经典；拉丁文衍为单数词Biblia，后成为犹太教、基督教正式经典的专称，汉译作“圣经”。
《圣经》是一本相当厚的书，页数跟字典差不多，但其实《圣经》不只是一本书，而可以说是一套有66本的丛书。其中有长有短；有古老的作品，也有较近期的作品，内容包括：历史、诗歌、哲学，甚至私人信件和讲章。￼
犹太教的正式经典，包括律法书5卷、先知书8卷、圣录11卷三个部分，故通称《泰纳克》（Tanak，系Torah、Neviim、Ketuvim三部分的首字母组成），又称“二十四书”。
基督教的经典，包括《旧约圣经》和《新约圣经》。
《旧约圣经》即犹太教的《圣经》，是从犹太教传承下来的。全书卷数和次序，基督教各派略有不同。
《新约圣经》是基督教的经典，共27卷，包括记载耶稣生平、言行的“福音书”，叙述早期教会情况的《使徒行传》，传为使徒们所写的《书信》和《启示录》。
《旧约圣经》里面有39卷，《新约圣经》里有27卷。



自中世纪以来，《圣经》有“唯一的书”和“书中之书”之称。作为基督教的经典，它是一部伟大的巨著。
《圣经》包括《旧约全书》和《新约全书》，共66卷。
所谓的“约”就是“誓约”，指上帝和他的百姓之间的约定。
其中《旧约全书》是犹太人的经书，共39卷。它记述了犹太民族的历史、犹太人对其唯一之神的信仰及其发展经历，记载了犹太民族的律法、诗歌和先知的预言。
《新约全书》是基督教的经典，记载的是耶稣及其使徒的言行和故事、早期教会的情况等，有27卷。
《旧约全书》和《新约全书》完成于不同的年代：前者大约成书于公元前1200年至公元前100年间，是用古希伯来文写的；后者大约完成于公元1至2世纪，是用希腊文写的。整部《圣经》的成书，前后跨历了约1300年。

《旧约全书》和《新约全书》的内容虽然有所不同，却有其内在的联系，这是因为犹太教和基督教都信奉上帝，认为上帝耶和华是宇宙唯一的真神。
有人据此理解为，这两种宗教有同一条主脉相连：按照犹太教的说法，上帝允诺把一位救世主赐给他的百姓；基督教徒认为，耶稣的诞生就是救世主降临，耶稣的生、死和复活，就是上帝允诺的应验。

公元4至5世纪，《圣经》被译成拉丁文。16世纪宗教改革运动前后，欧洲很多国家又将《圣经》翻译为本国文字。可以说，《圣经》是世界上流传最广、影响最大的图书之一，有人统计过，它有上千种不同文字的译本。
《圣经》对世界，尤其是对西方思想文化传统的形成和发展有着深刻的影响。


1、笼统地说，旧约是讲希伯来人的历史，和三体一体中圣父的作为；新约是记载圣子耶稣基督的事迹、公元初期教会的发展，基督教的教义和关于末后的启示
2、从语言使用上来说，旧约基本是用希伯来文写成（和极少量亚兰文），新约是用古希腊文（从专业角度讲，叫新约希腊文，其中很受闪族语影响）
3、从时间跨度来说，旧约讲了上下四千年左右的历史，新约跨度只有一百来年
4、从写作群体来说，旧约共有2、30位作者，新约作者只有10位。一般认为前者写成用了1000多年，后者则是5、60年左右

新约全书和旧约相对。旧约是记载人类的诞生,发展,以及摩西（梅瑟）时代的故事,就是记载公元前的人们有关耶和华（雅威）的历史,世界通用的公历是以耶稣出生的时间记载的,耶稣出生前为公元前,耶稣出生时为公元元年。
而新约是记载耶稣出生,在传道,钉十架,受死,升天,复活的事情,新约圣经并非用犹太人的母语希伯来文写成，乃是由希腊文写成，因为新约时代的巴勒斯坦早已被希腊化了。新约的原文是希腊文但语法受一点亚拉姆语（或称“亚兰文”）的影响。

《圣经》分为旧约和新约两大部分，新旧约以耶稣出生为界限的。
《圣经》新约部分的数量比较一致，天主教、东正教、新教都承认27卷。新约全书（New Testament），由福音书：马太福音（马窦福音）、马可福音（马尔谷福音）、路加福音、约翰福音（若望福音）、使徒行传（宗徒大事录）、使徒书信（宗徒书信）和启示录（默示录）组成。
使徒书信（宗徒书信）分保罗书信（保禄书信）和一般书信；保罗（保禄）书信又分教会书信、个人书信、监狱书信和希伯来书。新约与旧约恰成对比。
旧约是基督教对《圣经》前一部分的常用称呼，是用希伯来语写成的 。后一部分称为新约。《圣经》旧约部分原是犹太教主要经籍《塔纳赫》，是希伯来民族文学遗产的总集。

扩展资料
新约全书包括福音书、历史书、使徒书信（宗徒书信）和启示录（默示录）。其中福音书有《马太福音》（马窦福音）《马可福音》（马尔谷福音）《路加福音》《约翰福音》（若望福音）四卷；历史书有使徒行传（宗徒大事录）；
书信共有二十一卷，其中确定为使徒保罗（保禄）所写的有十三卷，它们是《罗马书》、《哥林多前书》、《哥林多后书》、《加拉太书》（迦拉达书）、《以弗所书》（厄弗所书）、《腓立比书》（弟铎书）、《歌罗西书》、《帖撒罗尼迦前书》（得撒洛尼前书）、《帖撒罗尼迦后书》（得撒洛尼后书）、《提摩太前书》（弟茂德前书）、《提摩太后书》（弟茂德后书）、《提多书》（犹达书）、《腓利门书》（费肋孟书）；《希伯来书》的作者是谁，已不可考。
正如古教父奥利金有针对这个问题的名言说：“《希伯来书》的作者是谁，只有上帝知道”！所以本书和《雅各书》、《彼得前书》（保禄前书）、《彼得后书》（保禄后书）、《约翰壹书》（若望壹书）、《约翰贰书》（若望贰书）、《约翰叁书》（若望叁书）和《犹大书》归类为普通书信；新约最后一卷《启示录》（默示录）属于启示文学类。






---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

赵悦圣经分享：

1、世界分为看得见的【科学已知的，科学未知的】和看不见的【神的世界，灵】
2、为什么说神是存在的
3、圣经是神的话，通过圣经可以和神交流
4、为什么说升级是神的话【预言】
5、万物是进化的还是神创造的，世界万物特别精密，不可能是进化的和爆炸的，一定是创造的，为什么说是神创造的，因为圣经很早就说明了世界万物的各种特性，当时的文明是没有办法知道这些的，因为是神创造的，所以神比较了解，所以说是神创造的
6、圣经就是神之道的明确见证？
    1、圣经的开始就写到：起初，神创造天地。
    2、圣经是有预言的
    3、
7、
8、
9、
10、





---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
各种翻译版本：
1、圣经和合本是在华语区广泛使用的中文圣经版本。“和合本”，又称“和合译本”，全称“国语和合译本”。现在在网上能搜索到的圣经几乎都是和合本。
2、圣经思高本（SiGaoShengJing）正名称为思高圣经译释本（现通称“思高圣经”，下称“思高本”），是今日华语天主教（罗马公教）教友最普遍使用的圣经。此译释本的出版起源自1924年在上海举行的天主教会议决定翻译《圣经》。
  由思高圣经学会（StudiumBiblicumO.F.M.）所出版的思高圣经译释本（SiGaoShengJing），是梵蒂冈教廷唯一认可法定的中文版本圣经。
3、。。。



创世记（旧约）---启示录（新约）



汉语-和合本：

我们在天上的父，
愿人都尊你的名为圣。
愿你的国降临，
愿你的旨意行在地上，
如同行在天上。
我们日用的饮食，
今日赐给我们。
免我们的债，
如同我们免了人的债。
不叫我们遇见试探，
救我们脱离凶恶。
因为国度，权柄，荣耀，全是你的，
直到永远。
阿门！












