- [MCN](#MCN)
- [KOL](#KOL)
- [UGC、PGC、OGC、PUGC、MGC](#UGC、PGC、OGC、PUGC、MGC)



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## UGC、PGC、OGC、PUGC、MGC

UGC：User-generated Content的缩写，用户生产内容。也称UCC（User-created Content）。

PGC：Professionally-generated Content的缩写，专业生产内容。又作PCC。
PGC有时候泛指个性化、视角多元化、传播民主化、社会关系虚拟化的内容。

OGC：Occupationally-generated Content，品牌生产内容。

PUGC (Professional User Generated Content)，即专业用户生产内容，以UGC形式产出的相对接近PGC的专业内容

MGC（Machine Generated Content）即机器生产内容或技术生产内容，指万物互联和全时在线的数据通过数据挖掘和智能算法生成海量的传感器资讯。




UGC是user-generated content，即用户生产内容的缩写。比如作为微博用户的你，随手发的一条微博。

PGC是Professionally-generated content,专业生产内容的缩写，也称为PPC，即Professionally-produced Content。比如你是专业学习的运营，那你在微博上发布的专业内容，就是PGC。

OGC是Occupationally-generated Content，职业生产内容的缩写。比如，你是以生产运营知识为职业，并从中获取了报酬。



UGC ( User-Generated Content），也称UCC（User-created Content），即用户生产内容，泛指以任何形式在网络上发表的由用户创作的文字、图片、音频、视频等内容，是 Web 2．0 环境下一种新兴的网络信息资源创作与组织模式。它的发布平台包括微博、博客、视频分享网站、维基、在线问答、SNS 等社会化媒体。

PGC（Professionally-generated Content），也称PPC（Professionally-produced Content），即专业生产内容， 生产创作主体是由专业精英构成，其发展历程早于 UGC，生产程序偏向专业性，内容质量可控性更强，对生产者知识背景和专业资质的要求较高。社会化媒体兴起后，部分专业内容生产者既是平台的用户，也以专业身份（专家）贡献具有一定水平和质量的内容（如资深用户的点评）。在内容创作方面，体现为更加专业化、优质化、垂直化、具有平台核心价值的内容。

OGC（Occupationally-generated Content），即职业生产内容，指主要通过具有一定知识和专业背景的行业人士生产内容，并且这些人会领取相应的报酬（如部分新闻网站雇佣的内容编辑）。生产主体主要是来自相关领域的职业人员，他们对内容产出严格把控，尽力满足用户对内容的需求，其创作行为属于职责义务，是履行人事契约的体现。



[运营干货丨UGC、PGC和OGC是什么？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/346308447)
[【干货】关于UGC、PGC、OGC三者详细区别！](https://zhuanlan.zhihu.com/p/35596590)
[UGC、PGC、OGC、PUGC、MGC…小田心一文帮你辨清楚！](https://www.sohu.com/a/477264614_120084547)



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## KOL

运营人员都在说KOL，到底什么是KOL？

也有说网红、明星就是KOL的


KOL的定义

关键意见领袖（Key Opinion Leader,简称KOL）是营销学上的概念，通常被定义为：拥有更多、更准确的产品信息，且为相关群体所接受或信任，并对该群体的购买行为有较大影响力的人。

关键意见领袖（Key Opinion Leader，KOL） 基本上就是在微博上有话语权的那些人。包括在行业内有话语权的人。




[运营人员都在说KOL，到底什么是KOL？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/27635893)



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## MCN 

揭秘MCN：网红“大红大紫的背后推手”

mcn是multi-channel network的简称，直译就是多频道网络。

MCN（Muti-Channel Network）的前身可以追溯到UGC、PGC和OGC时代，即用户原创内容、专业生产内容和职业生产内容。

通俗来说，UGC是用户展示自己的原创内容，例如原创微博，知乎问答等。
PGC是有一定专业能力者生产的内容，例如干活经验分享或者测评等，
而OGC是为职业工作者制作的内容，常见的有新闻网站，新闻客户端等等。

三者之间可以是相互独立的个体，又可以集二者为一体，就例如运营中的公众号，我们既可以称之为原创内容又可以称之为是专业的生产内容。

其实说白了MCN就像是一个中介公司，上游对接优质内容，下游寻找推广平台变现。
国外的MCN早期以经纪模式为主，帮助视频红人变现。而国内的MCN模式不同，机构只需要和内容生产者对接上，内容生产者专心做内容，MCN机构帮你包装、营销、推广和变现。

其实MCN并不神秘，也不复杂，用我们的大白话讲，MCN其实就是一个内容创作者的公司型管家，也称网红经纪人，网红中介机构。

MCN机构一般签约有各种类型的内容创作者（网红），比如：图文创作者、短视频创作者、直播主播。MCN机构会负责对内容创作者进行培训、包装、推广、变现等一整套服务，并从中获取一定的经济利益分成。

举个栗子：某MCN机构，会从网红湾里挑选长相有记忆点、有擅长领域、有合理人设的素人（有潜力成为网红的人，准网红），进行签约合作，并根据素人的特点，进行相应的培训。

MCN是一种多渠道网络服务，随着YouTube等平台上内容的爆发式增长，多渠道网络开始整合众多专业生成内容（PGC），从而打造规模化、组织化的竞争优势。简单来说，MCN就是一种网红经济运作模式，MCN公司将PGC联合在一起形成网红矩阵，MCN的优势是：一方面帮助内容生产者专注于内容创作，另一方面对接平台、粉丝进行包装、强化推广以及推动变现。




PARKLU是Launchmetrics的子公司，Launchmetrics是专注于时尚、奢侈品及美容（FLB）行业的品牌绩效分析与管理云平台（Brand Performance Cloud）。

PARKLU帕克街，KOL关系管理与数据分析平台，为品牌对接、分析、管理众多意见领袖资源，并在微博、抖音等数十个主流社媒资源上进行有效传播，从而为品牌主提供有效的KOL营销解决方案。PARKLU的数据库拥有超过10万名来自十个社交媒体平台的KOL，涵盖了时尚、美妆、美食、旅游、亲子、健身等领域，覆盖9亿多中国用户。KOL活跃于抖音、小红书、微信、微博、微淘、一直播、哔哩哔哩等。

[KOL关系管理(KRM)与营销分析平台](https://www.parklu.com/zh-hans/%e5%85%b3%e4%ba%8e%e6%88%91%e4%bb%ac/)



[MCN 是什么？](https://www.zhihu.com/question/296674000)
[揭秘MCN：网红“大红大紫的背后推手”](xinhuanet.com/fortune/2020-07/20/c_1126259041.htm)



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

