
```
1、超线程技术接受和多核心区别
2、超线程技术与双核心技术的区别
```

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

1、超线程技术接受和多核心区别


超线程HT（HT, Hyper-Threading）
Super-Threading/Hyper-Threading

超线程技术把多线程处理器内部的两个逻辑内核模拟成两个物理芯片，让单个处理器就能使用线程级的并行计算，进而兼容多线程操作系统和软件。超线程技术充分利用空闲CPU资源，在相同时间内完成更多工作。 [2] 
虽然采用超线程技术能够同时执行两个线程，当两个线程同时需要某个资源时，其中一个线程必须让出资源暂时挂起，直到这些资源空闲以后才能继续。因此，超线程的性能并不等于两个CPU的性能。而且，超线程技术的CPU需要芯片组、操作系统和应用软件的支持，才能比较理想地发挥该项技术的优势。



双核心技术：

每个单位时间内，一个单运行管线的CPU只能处理一个线程（操作系统：thread），以这样的单位进行，如果想要在一单位时间内处理超过一个线程是不可能的，除非是有两个CPU的实体单元。
双核心技术是将两个一样的CPU放置于一个封装内（或直接将两个CPU做成一个芯片），
而英特尔的多线程技术是在CPU内部仅复制必要的资源、让两个线程可同时运行；在一单位时间内处理两个线程的工作，模拟实体双核心、双线程运作。



与多核心区别：

超线程技术与多核体系结构的区别如下：
①超线程技术是通过延迟隐藏的方法，提高了处理器的性能，本质上，就是多个线程共享一个处理单元。因此，采用超线程技术所获得的性能并不是真正意义上的并行。从而采用超线程技术获得的性能提升，将会随着应用程序以及硬件平台的不同而参差不齐。
②多核处理器是将两个甚至更多的独立执行单元，嵌入到一个处理器内部。每个指令序列（线程），都具有一个完整的硬件执行环境，所以各线程之间就实现了真正意义上的并行。 [2] 

超线程技术与多核技术相结合可以给应用程序带来更大的优化空间，进而极大地提高系统的吞吐率。 [2]



超线程（HT, Hyper-Threading）是英特尔研发的一种技术，于2002年发布。超线程技术原先只应用于Xeon 处理器中，当时称为“Super-Threading”。之后陆续应用在Pentium 4 HT中。早期代号为Jackson。 [1] 

通过此技术，英特尔实现在一个实体CPU中，提供两个逻辑线程。之后的Pentium D纵使不支持超线程技术，但就集成了两个实体核心，所以仍会见到两个线程。超线程的未来发展，是提升处理器的逻辑线程。英特尔于2016年发布的Core i7-6950X便是将10核心的处理器，加上超线程技术，使之成为20个逻辑线程的产品。




---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2、超线程技术与双核心技术的区别

可以简单地把双核心技术理解为两个“物理”处理器，是一种“硬”的方式；
而超线程技术只是两个“逻辑”处理器，是一种“软”的方式。

从原理上来说，超线程技术属于Intel版本的多线程技术。这种技术可以让单CPU拥有处理多线程的能力，而物理上只使用一个处理器。
超线程技术为每个物理处理器设置了两个入口─AS(Architecture State，架构状态)接口，从而使操作系统等软件将其识别为两个逻辑处理器。
这两个逻辑处理器像传统处理器一样，都有独立的IA-32架构，它们可以分别进入暂停、中断状态，或直接执行非凡线程，并且每个逻辑处理器都拥有APIC(Advanced Programmable Interrupt Controller，高级可编程中断控制器)。

虽然支持超线程的Pentium 4能同时执行两个线程，但不同于传统的双处理器平台或双内核处理器，超线程中的两个逻辑处理器并没有独立的执行单元、整数单元、寄存器甚至缓存等等资源。
它们在运行过程中仍需要共用执行单元、缓存和系统总线接口。在执行多线程时两个逻辑处理器均是交替工作，假如两个线程都同时需要某一个资源时，其中一个要暂停并要让出资源，要待那些资源闲置时才能继续。
因此，超线程技术所带来的性能提升远不能等同于两个相同时钟频率处理器带来的性能提升。

可以说Intel的超线程技术仅可以看做是对单个处理器运算资源的优化利用。
而双核心技术则是通过“硬”的物理核心实现多线程工作：每个核心拥有独立的指令集、执行单元，与超线程中所采用的模拟共享机制完全不一样。
在操作系统看来，它是实实在在的双处理器，可以同时执行多项任务，能让处理器资源真正实现并行处理模式，其效率和性能提升要比超线程技术要高得多，不可同日而语。



参考
https://www.cnblogs.com/idorax/p/6884088.html



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------









---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------






