# 医学常识

头孢类药物
发烧和感冒区别
消炎药和抗生素
常用药物功效



自己的病：
2020年2月1号开始胸口疼，血压高
2019年12月份耳鸣
2019年2月份肛周脓肿


[医学书籍](../Book/medicine)  


通风是很么？吃海鲜排不出来就通风？



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
消炎药和抗生素

消炎药包括抗生素，抗生素更霸道


消炎药：
左氧氟沙星片.可乐必妥：用于治疗成年人大于18岁，由下列细菌的敏感菌株所引起的下列轻、中、重度感染（详见说明书）
阿莫西林胶囊和阿奇霉素分散片都是抗生素的，都是可以起到消炎效果的
消炎药:青霉素类，阿莫西林（**西林），头孢（四代），（罗等*）红霉素，（**）沙星，


可以吃头孢类药物，参考【头孢类药物】



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
发烧和感冒区别：
发烧（一般感冒），细菌，容易治疗
感冒（病毒感冒），病毒，不容易杀死，比如SARS，2019冠状病毒

病毒感染，细菌感染以及支原体感染。生病一定要抽血化验查找原因，只有找到反复感染的原因，才能对症治疗，从根本上解决问题。
没有细菌感染就不要用抗生素。


病毒感冒药，快克，
发烧感冒药：扑热息疼
感冒:连花清瘟教堂，快克，阿莫西林，



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
头孢类药物
头孢：各种球菌，杆菌引起的炎症，好多部位的各种炎症，扁桃体，咽炎，肺炎，中耳炎，脓疱病，创伤感染等，属于烈性消炎药，要注意是不是过敏才能吃，不能跟其他消炎药一起吃，更不能喝酒吸烟，
头孢类药物有好几代

头孢类抗生素。头孢目前主要有四代：
头孢氨苄是第一代，
第二代主要是头孢克洛，头孢呋辛，头孢孟多等。
第三代是目前最常用的，有头孢噻肟钠，头孢哌酮，头孢他啶，头孢曲松，头孢匹胺，头孢泊肟酯，头孢地嗪等。
第四代为最新，有头孢吡肟，头孢匹罗，头孢唑南等，应用不是太多。


头孢类药物有很多，通常按照产出的先后顺序分为：一代、二代、三代、四代、五代。
那么一代头孢，对革兰氏阳性菌效果比较好，代表药物有头孢氨苄，头孢唑啉。
第二代头孢，代表的药物有头孢克洛，头孢丙烯。
第三代头孢，代表的药物有头孢哌酮，头孢他啶。
第四代，代表药物有头孢吡肟。

不同的类型的头孢类的药物，那么其针对的一些细菌谱是不一样的。再比如，第四代第五代的头孢，对革兰氏阴性菌的效果很好，第五代的头孢，对革兰氏阳性菌阴性菌的效果都是很好的。



申洛.头孢克洛缓释胶囊：消炎药
天立威.头孢克肟片（肟[wò]）



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
常用药物功效：



小伤口：碘伏处理，纱布，
大伤口：双氧水，
医用酒精（75%酒精），主要是打针消毒


神经痛药物：
甲钴胺片，适用神经病变，
怡神保.甲钴胺片：肌肉痛
麦拓.甲钴胺片


高血压药：
硝苯地平控释片，适用高血压，冠心病，慢性稳定型心绞痛，
年轻人高血压：吃沙坦类降压药，比如安内喜.氯沙坦钾氢氯噻嗪片
欣然.硝苯地平缓释片：高血压药



止痛药：
布洛芬
及通安.氨酚曲马多片：本品用于中度至重度急性疼痛的治疗
可普芬.洛芬待因片：中等强度疼痛止痛，适用于术后痛和中度癌痛止痛
止疼药:阿司匹林，布洛芬，扑热息痛，罗非昔布，


耳鸣药：
金纳多.银杏叶提取物滴剂：耳鸣眩晕，
左拂.盐酸左氧氟沙星滴耳液：治疗敏感菌引起的外耳道炎、中耳炎



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
2020年2月1号开始胸口疼，血压高：

肩下面，乳房下侧，乳房周围，还有十字中心疼，喝热水也微痛，坐着有轻微呼吸困难，
从2月1号开始，吃了八天药了，
趴下床上，甚至侧着身子，有挤压就疼，

1月29或者30号开始的。
2月2号中午吃药


在诊所买了药，包括复方三七胶囊，阿莫西林胶囊，扑热息疼等
    敏使朗.甲磺酸倍他司汀片
    久联.萘普生胶囊
吃了没有什么效果


2月10号左右去宋集镇医院：
拍了CT和心电图，都没有什么异常，就让买活血止痛胶囊吃
没有什么作用


2月14号去县医院看病：
本来挂了心血管科，到了又直接去看的急诊科，结果是高中同班同学帮我看的
血压150多，心电图无异常，拍了胸部CT无异常，血检结果显示细菌感染，类似感冒
    申洛.头孢克洛缓释胶囊：消炎药
    怡神保.甲钴胺片：肌肉痛
    欣然.硝苯地平缓释片：高血压药
吃了有点效果，后来就自己买药，没买到同牌子的，就买了下面两种替代
    天立威.头孢克肟片
    麦拓.甲钴胺片
    康恩贝.甲钴胺片


3月5号到江苏省人民医院：
看了胸心外科（王伟专家号）：说是正常的，问有没有什么肌肉痛的检查，说没有，就拍了胸部CT，后来说出没有问题
看了心血管内科（钱卫冲专家号）：测量了两次血压，一次151-80多，一次148-88，医生让先暂停吃降压药，让回家早上测量一次，晚上睡觉前测量一次，每次测量三次，每次间隔一分钟，连续测试一周，然后再决定做什么检查或者使用什么药，说年轻人应该使用吃沙坦类降压药，不应该使用硝苯地平这类的降压药




复方三七胶囊，阿莫西林胶囊，扑热息疼，活血止痛胶囊，

阿莫西林胶囊和阿奇霉素分散片都是抗生素的，都是可以起到消炎效果的，所以这两个药物是可以使用的

消炎药包括抗生素，抗生素更霸道




---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
2019年12月份耳鸣：
做了耳朵听力测试，没有问题，就给开了下面这两个药
金纳多.银杏叶提取物滴剂：耳鸣眩晕，
左拂.盐酸左氧氟沙星滴耳液：治疗敏感菌引起的外耳道炎、中耳炎


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2019年2月份肛周脓肿：











