RPA是机器人流程自动化 Robotic Process Automation三个英文单词的首字母缩写所组成的，
而RPA概念的诞生有别于最近新兴的那些人工智能技术，如机器学习、深度学习、神经网络等等，
那些技术大多来自于学术机构或科研单位的研究成果，学者们首先会通过一些论文和报告给出某个概念的清晰定义，然后再有相关科技公司进行研发和生产。
而RPA的概念是由一家研发此类软件的IT创业公司和一家研究机构在2012年所提出的，这个时间点远迟于机器学习（1959年）和深度学习（1986年）两个概念的提出，并逐步在一些从事外包服务领域以及为外包服务提供软件的厂商中推广开来。
所以RPA更多是通过厂商和用户不断的实战总结、大家口口相传后而逐步推广开来的一种概念，从没有哪家机构给出过一统江湖的权威解释。
正由于此，也导致了在后续的市场推广和宣传过程中，各软件厂商和服务供应商也各持一词，导致了市场上的最终用户也缺乏对RPA概念的统一共识。



“机器人流程自动化”如果只从字面来理解，其实就是“利用机器人技术来实现流程的自动化处理”。

但是这样的理解程度来作为RPA的定义是远远不够的，如果真正理解RPA，通常需要对三件事情进行剖析，
一是RPA是什么样的机器人技术。如这是个新技术还是传统技术？是人工智能技术的一种吗？与工厂里的机器人是一样的吗？
二是RPA可以实现哪些流程的自动化。如企业内不是已经实现办公自动化了吗？与利用工作流引擎来实现的自动化有什么区别？
三是流程可以被RPA实现到什么程度的自动化。如它能帮助或替代人类做什么？完全不需要人参与吗？


关于第一个问题，RPA到底是个什么样的机器人技术？

首先，RPA是一种软件技术，也就是说RPA中所谓的“机器人”，并不是指有物理形态、物理实体的那些机器人，区别于工厂中的机器手臂、自动设备、家里的扫地机器人，以及银行大堂的迎宾机器人，说到底它就是计算机中的程序代码，所以RPA也被称作软件机器人（Software Robot），把运行在RPA中的机器人称作Bot。

RPA技术的核心能力是可以模拟和替代人工劳动。工厂中那些物理形态的机器人替代的是工人的体力劳动，扫地机器人替代的是家庭主妇的清洁劳动，而RPA这种存活在计算机里的软件替代的是办公室里面员工的脑力劳动，以及诸如敲击键盘、点击鼠标、切换页面等系统操作动作。
一些大型企业更是同时拥有多套应用系统，员工在工作中经常需要登录不同的系统进行业务处理，系统处理过程中就必然存在着大量的数据录入、数据核对以及数据报告等工作，而RPA通过模拟人工操作的方式很好的解决了这类问题。


RPA（机器人流程自动化）以自动化软件作为虚拟劳动力，依据预先设定的程序与现有系统进行交互并完成预期的任务。
通过RPA软件“机器人”可以捕捉并模拟我们日常的键盘、鼠标操作等人机交互行为，它们可以完成识别、触发、通信、文本生成等任务，自动执行重复性的业务流程。

RPA技术有诸多好处，与人类相比它从不休息，也不会犯错，可以大幅度降低使用成本。RPA的使用无需改变现有系统架构，并且可以集成OCR和NLP等人工智能模块实现更多功能。
OCR （Optical Character Recognition，光学字符识别）是指电子设备（例如扫描仪或数码相机）检查纸上打印的字符，通过检测暗、亮的模式确定其形状，然后用字符识别方法将形状翻译成计算机文字的过程；即，针对印刷体字符，采用光学的方式将纸质文档中的文字转换成为黑白点阵的图像文件，并通过识别软件将图像中的文字转换成文本格式，供文字处理软件进一步编辑加工的技术。如何除错或利用辅助信息提高识别正确率，是OCR最重要的课题，ICR（Intelligent Character Recognition）的名词也因此而产生。衡量一个OCR系统性能好坏的主要指标有：拒识率、误识率、识别速度、用户界面的友好性，产品的稳定性，易用性及可行性等。
NLP (Natural Language Processing) 是人工智能（AI）的一个子领域。自然语言是人类智慧的结晶，自然语言处理是人工智能中最为困难的问题之一，而对自然语言处理的研究也是充满魅力和挑战的。


根据机器人流程自动化和人工智能研究所（IRPAAI）的定义，RPA描述了这样一种技术应用：让公司员工能够配置计算机软件和机器人，采集和解释现有应用以便处理交易、操作数据和触发响应，并与其它数字系统通信。
RPA是目前最受欢迎的人工智能应用技术之一，因为它允许企业在原有业务系统之上进行业务流程自动化的部署，对原有系统无需任何改造，是一种非侵入式技术。


机器人流程自动化（Robotic Process Automation，RPA）是一种新型的技术理念，它允许通过软件机器人基于一定规则的交互动作来模拟和执行既定的业务流程。
RPA机器人如同人类一样能够操作各种IT应用程序，如浏览器、Office软件、Java/.net等语言编写的程序、ERP软件（SAP/Oracle）等等。
它基于设定的规则与其他各类系统进行交互，非常擅长执行那些枯燥的、繁琐的重复性任务。它比人类做的更好，一个RPA软件机器人不需要睡觉（7*24小时执行），不会犯错误（宕机、断电等另当别论），不拿工资（成本比普通员工少很多），这样的模范型”员工“一经出现便成为全球各大企业争抢的对象。




参考
https://www.zhihu.com/question/324352017/answer/683314795
https://yq.aliyun.com/articles/693252




