- [SEO人员常说的词语](#SEO人员常说的词语)



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

awesome-pronunciation是一个明确计算机词汇发音的仓库，希望借此促进开发者之间的交流

https://github.com/guanpengchn/awesome-pronunciation
https://guanpengchn.github.io/awesome-pronunciation/



中台和平台的区别
IAAS、PAAS、SAAS

NAS
NUC

亚马逊的“双披萨团队”原则：  
    两个披萨原则最早是由亚马逊CEO贝索斯提出的，他认为如果两个披萨不足以喂饱一个项目团队，那么这个团队可能就显得太大了。  
    因为人数过多的项目会议将不利于决策的形成，而让一个小团队在一起做项目、开会讨论，则更有利于达成共识，并能够有效促进企业内部的创新。  


Refactor重构 or Rewrite重写


[Reactor与Proactor的区别](https://github.com/youngzil/quickstart-framework/blob/master/quickstart-javase/docs/IO/Java-NIO.md#Reactor与Proactor的区别)


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
亚马逊AWS多AZ的高可用方案
地域（Region）和可用区（AZ：Available Zone）
亚马逊AWS是公共云计算的先驱，一些云计算中重要的产品设计和基础概念可以说都是亚马逊引入的。这其中有两个非常重要的概念：地域（Region）和可用区（AZ：Available Zone）。

所以，简单来说，可以将地域理解为不同城市的机房，将可用区理解为同一个城市的不同机房。
当然，实际上不同可用区也可能是在同一个机房，可用区的概念严格来说是按照电力和网络设备等相互独立来设计的。同一个地域内的不同可用区之间，内网是连通的，但是网络的响应时间会有差异。下面是我用阿里云杭州地域做的一次ping的测试，来观察同地域不同可用区之间的网络情况。

https://blog.csdn.net/fedora18/article/details/44219637
https://blog.csdn.net/u010305706/article/details/54406060




---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
SpringCloud的Region和Zone的区别：spring cloud之eureka高可用集群和服务分区

1、Region和Zone是一对多的关系。
2、服务注册和发现都会按先指定的Region，然后根据指定的Region寻找第一个Zone。
3、Zone相当于组成Region的基本单元。

可以设置实例属于哪个Zone空间
总的有几个Region区，每个Region区下面有多少个Zone空间，每个Zone空间的URL地址是什么

https://blog.csdn.net/m0_37295861/article/details/82730593
https://blog.csdn.net/a842699897/article/details/80768930


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


亚马逊的“双披萨团队”原则。该原则规定，如果一个负责微服务的团队两个披萨都不够吃，那么这个团队就太大了。




---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## SEO人员常说的词语


SEO人员（SEOer）


SEO本质上是一种获取流量的手段。简单来说就是：提高网站自然排名，增加曝光度，获取流量  

SEO（Search Engine Optimization）是指按照搜索引擎的规则，优化网站，提高网站关键词在搜索引擎(百度、360等)的自然排名。利用搜索引擎的分发规则来获取精准的流量。


DAU：daily active user（日活跃用户）  
MAU：monthly active user（月活跃用户）  
WAU是周活跃用户数量  

DNU日新增用户  

PCU(Peak concurrent users )最高同时在线玩家人数  
ACU (Average concurrent users)平均同时在线玩家人数  

PV（page view，页面浏览量）  
UV（ unique visitor，网站独立访客），是指通过互联网访问、浏览这个网页的自然人。  
IP（独立IP）  
VV（video view，视频播放量）  
CV（Content Views，内容播放数）  


参考    
https://blog.csdn.net/qq_29428215/article/details/81190307   
http://www.woshipm.com/pmd/3296031.html   
https://zhuanlan.zhihu.com/p/27672009   







---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



## RFC



请求意见稿（英语：Request for Comments，缩写：RFC），又翻译作意见征求，意见请求，请求评论[1]是由互联网工程任务组（IETF）发布的一系列备忘录。文件收集了有关互联网相关信息，以及UNIX和互联网社区的软件文件，以编号排定。目前RFC文件是由互联网协会（ISOC）赞助发行。


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## IETF

互联网工程任务组（英语：Internet Engineering Task Force，缩写：IETF）是一个开放的标准组织，负责开发和推广自愿互联网标准（Internet Standard，英文缩写为STD），特别是构成TCP/IP协议族（TCP/IP）的标准[2]。 它没有正式的会员资格或会员资格要求。 所有参与者和经理都是志愿者，尽管他们的工作通常由雇主或赞助商资助。

互联网工程任务组（IETF）最初是作为一项由美国联邦政府支持的活动开始的，但自1993年以来，它在互联网协会（Internet Society，ISOC,一个国际会员制非营利组织）的支持下作为标准制定职能运作。






---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


## JCP和JSR


[JCP官网](https://www.jcp.org/en/home/index)  
[已经完成的JSR](https://www.jcp.org/en/jsr/stage?listBy=final)


JCP（Java Community Process）成立于1998年，是使有兴趣的各方参与定义Java的特征和未来版本的正式过程。

JCP使用JSR（Java规范请求，Java Specification Requests）作为正式规范文档，描述被提议加入到Java体系中的的规范和技术。

JSR变为final状态前需要正式的公开审查，并由JCP Executive Committee投票决定。最终的JSR会提供一个参考实现，它是免费而且公开源代码的；还有一个验证是否符合API规范的Technology Compatibility Kit。



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## ARPA网（ARPANET）

高级研究计划局网络（英语：Advanced Research Projects Agency Network），通称阿帕网（英语：ARPANET）是美国国防高级研究计划局开发的世界上第一个运营的数据包交换网络，是全球互联网的鼻祖。



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

互联网承载范围广泛的信息资源和服务，例如相互关系的超文本文件，还有万维网（WWW）的应用、电子邮件、通话，以及文件共享服务。

互联网的前身ARPA网（ARPANET）

万维网联盟W3C是万维网的主要国际标准组织

万维网的核心部分是由三个标准构成的：
- 统一资源标识符（URI），这是一个统一的为资源定位的系统。
- 超文本传送协议（HTTP），它负责规定客户端和服务器怎样互相交流。
- 超文本标记语言（HTML），作用是定义超文本文档的结构和格式。



## 万维网联盟W3C

万维网联盟（英语：World Wide Web Consortium，縮寫W3C），又称W3C理事会，是万维网的主要国际标准组织[2]，为半自治非政府组织（quasi-autonomous nongovernmental organization）。


## 万维网WWW
万维网（英语：World Wide Web）亦作WWW、Web，是一个透过互联网访问的，由许多互相链接的超文本组成的系统[1]。英国科学家蒂姆·伯纳斯-李于1989年发明了万维网。1990年他在瑞士CERN的工作期间编写了第一个网页浏览器[2][3]。网页浏览器于1991年在CERN以外发行，1991年1月最先向其他研究机构发行，并于1991年8月在互联网上向公众开放。

万维网是信息时代发展的核心，也是数十亿人在互联网上进行交互的主要工具[4][5][6]。网页主要是文本文件格式化和超文本置标语言（HTML）。除了格式化文字之外，网页还可能包含图片、视频、声音和软件组件，这些组件会在用户的网页浏览器中呈现为多媒体内容的连贯页面。

万维网并不等同互联网，万维网只是互联网所能提供的服务其中之一，是靠着互联网运行的一项服务。

万维网是文件、图片、多媒体和其他资源的全球集合，在逻辑上通过超链接互相连接，并使用统一资源标志符标识，统一资源标志符提供了一个全球命名标识系统，象征性地标识服务、网页服务器、数据库以及提供的文件和资源。超文本传输协议（HTTP）是万维网的主要访问协议，万维网的服务使用HTTP在软件系统之间进行通信和资料传输[30]。


万维网的核心部分是由三个标准构成的：
- 统一资源标识符（URI），这是一个统一的为资源定位的系统。
- 超文本传送协议（HTTP），它负责规定客户端和服务器怎样互相交流。
- 超文本标记语言（HTML），作用是定义超文本文档的结构和格式。



## 互联网Internet

互联网（英语：Internet）是指20世纪末期兴起电脑网络与电脑网络之间所串连成的庞大网络系统。这些网络以一些标准的网络协议相连。它是由从地方到全球范围内几百万个私人、学术界、企业和政府的网络所构成，通过电子，无线和光纤网络技术等等一系列广泛的技术联系在一起。

互联网承载范围广泛的信息资源和服务，例如相互关系的超文本文件，还有万维网（WWW）的应用、电子邮件、通话，以及文件共享服务。

互联网的起源可以追溯到1960年代美国联邦政府委托进行的一项研究，目的是创建容错与电脑网络的通信[1]。互联网的前身ARPANET最初在1980年代作为区域学术和军事网络连接的骨干。1980年代，NSFNET成为新的骨干而得到资助，以及其他商业化扩展得到了私人资助，导致了全世界网络技术的发展，以及许多网络的合并[2]。

到1990年代初，商业网络和企业之间的连接标志着向现代互联网的过渡[3]。尽管互联网在1980年代被学术界广泛使用，但商业化的服务和技术融入了现代每个人的生活。


互联网并不等同万维网，互联网是指凡是能彼此通信的设备组成的网络就叫互联网，指利用TCP/IP通讯协定所创建的各种网络，是国际上最大的互联网，也称“国际互联网”。

万维网是一个由许多互相链接的超文本组成的系统，通过互联网访问。在此定义下，万维网是互联网的一项服务。不过多数民众并不区分两者，常常混用。




---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

