# 学习


训练营第一天
1、synchronized关键字的字节码原语
2、volatile关键字的字节码原语
3、synchronized与volatile的硬件级实现
4、无锁、偏向锁、轻量级锁、重量级锁的升级过程
5、内存屏障的基本概念
6、JVM规范如何要求内存屏障
7、硬件层级内存屏障如何帮助java实现高并发
8、面试第4题（线程间通讯）的8种解法
9、作业

训练营第二天
1、线程池的学与思
2、使用线程池的好与不好
3、为什么阿里开发手册建议自定义线程池
4、自定义线程池的最佳实践
5、常见线程池类型与应用场景
      1）CachedPool
      2）FixedThreadPool
      3）ScheduledPool
      4）WorkStealingPool
      5）ForkJoinPool
6、比线程更牛X的线程，压测结果展现纤程的威力
7、总结

一个小伙伴最近参加某个一线互联网公司的面试，被问了以下问题，看看大家能否答出来：
（1）synchronized的CPU原语级别是如何实现的？
（2）一千万个数，如何高效求和。
（3）不用数学库，求2开平方的值，精确到小数点儿后10位。
（4）线程A不断打印1-10的数字，打印到第5个数字时通知线程B，请完成编码。
（5）下列三种业务，应该如何使用线程池：
高并发、任务执行时间短的业务
并发不高、任务执行时间长的业务
并发高、业务执行时间长的业务
（6）你如何来设计12306网站，能够撑住最高百万级别TPS（淘宝最高54万TPS）？


微软 Microsoft Azure   
谷歌云平台 Google Cloud Platform （GCP）  
亚马逊Amazon Web Services (AWS)  
阿里云  
Google Kubernetes Engine（GKE）  
  
加解密、填充对齐等，证书等，参考网上在线加解密参数  
算法  
设计模式  
操作系统  
linux、shell、go、c++、python  
  
  
Ruby on Rails（官方简称为 Rails，亦简称为 RoR），是一个使用 Ruby 语言写的开源 Web 应用框架，严格按照 MVC 结构开发。  
https://rubyonrails.org/  
  
  
狼人杀  
麻将、  
健身常识  
医学常识  
看手机上的待办事项  
德州扑克
  
  
  
IPU网址  
http://www.aiipu.com/doc  
  
  
Jupyter Notebook  
  
有个 斯蒂芬周都博客，里面全是mac主流软件都破解版  
京东的网关  
  
  
  
Java面试视频链接：https://pan.baidu.com/s/1OTzaoG456DtwqB-dGPZmMg   
提取码：8nm1  
这是我们的免费直播每天晚上八点到十点都有直播课程https://ke.qq.com/course/384333?tuin=2f51f3e9  
点击一下即可报名，报名成功截图给我下哦  
  
  
  
工作流  
https://www.flowable.org/  
https://github.com/flowable/flowable-engine  
  
  
好文章  
https://github.com/doocs  
https://github.com/apachecn/awesome-algorithm  
  
  
  
Spring Cloud第一代和第二代的组件组合汇总，如下表所示。  
Spring Cloud第一代	                        Spring Cloud第二代  
网关	Spring Cloud Zuul	                Spring Cloud Gateway  
注册中心	eureka(不再更新)，Consul,ZK	        阿里Nacos，拍拍贷radar等可选  
配置中心	spring cloud config	            阿里Nacos，携程Apollo，随行付Config Keeper  
客户端软负载均衡	Ribbon	                 spring-cloud-loadbalancer  
熔断器	Hystrix	                       spring-cloud-r4j(Resilience4J)，阿里Sentinel  
  
  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
【【【每天学习的知识点】】】  
  
Tomcat生产部署：配置详解、启动参数调优及JVM参数优化  
缓存热点Key、大Value  
数据库分页重复和分页实现  
数据库深度分页优化  
Java泛型的类型擦除和Java语法糖（12个）  
多线程，到底该设置多少个线程？参考Redis、Nginx；为什么他们会那么快呢  
jetty的使用  

 
各种编码ASCII、GB2312、GBK、unicode、utf-8  
ASCII流程图  
  
 
Linux命令：du、df、tar、awk等  
SSH、SCP、sftp等  
动态代理和静态代理  
热部署和热加载  
SSO实现OpenID和OAuth  
  
  
1、SSO实现OPenID和OAuth  
2、各种编码详解-ASCII、GB2312、UTF-8  
3、ASCII流程图  
四种授权类型（authorization grant），即四种颁发令牌的方式：1、授权码（authorization code）方式、2、隐藏式（implicit）、3、密码式（password）、4、客户端凭证（client credentials）  
  
  
  
  
G1和CMS区别对比  
逃逸分析与TLAB、内存泄漏  
AQS(AbstractQueuedSynchronizer)：一个int状态位和一个有序队列来配合完成  
直接内存详解：分配和回收   
Linux探秘之用户态与内核态  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  

  
数据库：范式、索引、优化、锁、oracle、mysql、mybatis  
设计模式quickstart-design-pattern  
数据结构和算法：树的类型、复杂度、排序算法、查找算法  
分布式：分布式事务与一致性算法.md、分布式锁，分布式缓存、分布式主键、分布式事务、对CAP理论、Paxos/Raft算法、高可用架构  
HTTP：OSI七层、TCP、http连接、Https  
  
    
限流：高并发流量限制（计数器、漏桶、令牌桶）：限流（过载保护）  
BloomFilter布隆过滤器（是BitMap位图的变形）（变形CountingBloomFilter ）CuckooFilter布谷鸟哈希  
缓存算法（页面置换算法）-FIFO、LFU、LRU   
  
  
  
3672234979杨子付  
  
  
5、常用框架  
消息：消息：Activemq、Rocketmq、kafka、MQTT  
缓存：Redis、memcached、什么是缓存击穿 如何避免，  
注册中心的：zookeeper、consul、etcd  
容器相关：docker、kubernetes、istio  
通讯：netty  
rpc微服务框架：Dubbo、SpringCloud  
Spring：Springframe、Springboot、SpringCloud  
数据库：mybatis、hibernate  
分布式：分布式事务与一致性算法.md、分布式锁，分布式缓存、分布式主键  
惊群问题：定义，解决：计算机常见专业名词.md  
linux熟悉：进程、线程和轻量级进程：计算机常见专业名词.md  
线程切换、内核线程和用户线程、零拷贝等解释：https://blog.csdn.net/tianyue168/article/details/7403693  



6、开发项目：   
自己做过的项目：网关gateway、消息组件、配置中心amber、缓存aicahe，查看示例代码
  
  
7、加解密  
单向加密和双向加密（对称加密和非对称加密）  
单向加密(信息摘要)：MD5、SHA  
对称加密：DES、3DES、AES  
非对称加密：RSA、DSA、ECDSA  
查看项目quickstart-crypto  
  
  
10、WebSocket和WebService  
  
  
17、SSO实现OpenID和OAuth.md  
  
  
其他框架：  
字节码框架asm、设计模式、disruptor、fastdfs、guava、jvm序列化框架、yaml框架、xml框架、web  
String字符串压缩、reflect反射、reactivex、quartz、proxy代理、logging框架、linux相关、json、jfinal、  
javase、uuid、文档、  
  
消息特性  
jmx  
锁  
负载均衡  
  
 

  
1.TCP/IP 三次握手 四次挥手  
2.Http的格式说明  
3.状态码说明  
4.进程间通讯方式（IPC）  
5.数据库隔离级别，索引类别，oracle的SID 实例  
6.启动一个包含main方法的类时，输出字符，整个启动到输出的详细流程  
 首先java.exe 会帮助我们找到 JRE ，接着找到位于 JRE 内部的 jvm.dll ，这才是真正的 Java 虚拟机器 , 最后加载动态库，激活 Java 虚拟机器。虚拟机器激活以后，会先做一些初始化的动作，比如说读取系统参数等。一旦初始化动作完成之后，就会产生第一个类加载器―― Bootstrap Loader  
	1.加载字节码（启动类加载器，扩展类，应用程序类，自定义加载器）  
	2.验证格式  
	3.准备（分配内存）  
	4.解析（解析阶段是虚拟机将常量池中的符号引用转化为直接引用的过程）  
	5.初始化  
整个类加载过程中，除了在加载阶段用户应用程序可以自定义类加载器参与之外，其余所有的动作完全由虚拟机主导和控制。到了初始化才开始执行类中定义的Java程序代码（亦及字节码），但这里的执行代码只是个开端，它仅限于<clinit>（）方法。类加载过程中主要是将Class文件（准确地讲，应该是类的二进制字节流）加载到虚拟机内存中，真正执行字节码的操作，在加载完成后才真正开始。  
  
7.双亲委派  
  
8.classloader的功能和工作模式  
  
9.synchronized和lock的用法区别  各自底层原理  
synchronized：  
对象级别的同步块，底层包含monitorenter和monitorexit指令  
方法级别同步，底层是 ACC_SYNCHRONIZED 标识来判断  
Java虚拟机对synchronized的优化  
锁的状态总共有四种，无锁状态、偏向锁、轻量级锁和重量级锁。随着锁的竞争，锁可以从偏向锁升级到轻量级锁，再升级的重量级锁，但是锁的升级是单向的，也就是说只能从低到高升级，不会出现锁的降级，关于重量级锁，前面我们已详细分析过，下面我们将介绍偏向锁和轻量级锁以及JVM的其他优化手段，这里并不打算深入到每个锁的实现和转换过程更多地是阐述Java虚拟机所提供的每个锁的核心优化思想，毕竟涉及到具体过程比较繁琐，如需了解详细过程可以查阅《深入理解Java虚拟机原理》。  
lock：  
  
10.分布式锁  
11.如何设计线程池 需要什么特性  怎么扩容 缩容  如何去取资源 分配资源  
12.spring中的transactional注解，requestMapping注解的实现原理  
13.springMvc原理 如何集成web  
14.什么是缓存击穿 如何避免  
15.自己做的项目对自己帮助很大的方面 成长的方面  
16.如何排查oom  
  
  
问题：  
Redis Bitmap是什么？  
HikariCP连接池（号称性能最好的JDBC连接池:HikariCP）？  
springboot自动启动类?  
spring常用的接口和类，实现原理（在什么时候初始化，什么时候注入，什么时候调用）？  
GC，问怎么标记回收对象的，从GCROOT不可达的对象（根据四种引用关系，强软弱虚），GCROOT哪里来的(哪些可以是GCROOT)？  
java提供finalize()方法？GC和finalize()方法都是不可靠的  
  
什么时候一个对象会被GC？  
为什么要在这个时候对象才会被GC？  
GC策略都有哪些分类？  
这些策略分别都有什么优劣势？都适用于什么场景？  
给你举个实际的场景，让你选择一个GC的策略？为什么要选择这个策略？  
什么是gc，什么是cms算法？  
cms算法实现原理？整个过程是怎么样的？  
怎么避免full gc？  
java g1垃圾收集器？  
  
类加载机制的相关问题：  
java的类加载器都有哪些？  
每个类加载器都加载哪些类？  
这些类加载器之间的父子关系是怎么样的？  
回答的时候可能会提到双亲委派模型，双亲委派模型是什么？  
java的类加载器为什么要使用双亲委派模型？  
如何自定义自己的类加载器？自己的类加载器和java自带的类加载器关系如何处理？  
bootstrap  
Extend  
app  
self defined  
  
内存的相关问题：  
内存分为哪几部分？这些部分分别都存储哪些数据？  
一个对象从创建到销毁都是怎么在这些部分里存活和转移的？  
内存的哪些部分会参与GC的回收？  
java的内存模型是怎么设计的？为什么这么设计？  
  
java线程、java线程池、java集合、java队列、java正则表达式、java native方法、JAVA泛型  
jdk和jre的区别  
java、Spring中的ServletContext相关  
Spring的DispacherServlet和ContextLoaderListener中的WebApplicationContext的关系  
获取spring的ApplicationContext几种方式：直接创建（2种），工具类WebApplicationContextUtils，extends或者implements（ApplicationObjectSupport就是实现ApplicationContextAware）  
java nio的selector  和linux的epoll select，类似与epoll或者java里面的selector  
ZeroCopy和mmap思想  
集合重写写equals，就必须重写hashCode？使用hash表的时候需要重写  
  
  
Java基础：概述、语言基础、OO、Exceptio处理、Array、常用Class、集合、IO与文件、多线程、反射  
  
  
  
1.项目介绍，从业务出发，自顶向下，模块职责清晰，确保面试官能听懂，反映出对业务的抽象总结  
2.项目亮点，体现业务价值，解决方法包括但不限于抽象建模、方法论、工具等，如果涉及技术要展示出你对这项技术的理解，反应你的学习热情与计算机基础，如多线程、缓存、索引、事务等  
3.基础知识，通用的东西要掌握好，如java集合、多线程、jvm几乎是必考，如果简历重点提了某项组件最好了解下原理，比如mysql，把索引、事务、锁的原理了解好  
4.工程实践，缓存、可用性、微服务、高并发、扩展性、性能优化、幂等、质量保证等问题，如果没有思路可以从自己系统出发  
5.系统设计，让你设计一种常见的系统，其实也是反映了你在1、2的能力，leetcode上有一道系统设计题可以搜下它的结题思路，总结好思路自己尝试设计微信抢红包、电商秒杀、餐厅点餐、直播等系统，这种问题大概率会问道  
6.算法，刷题练手，注意代码风格、边界条件的判断  
7.二三面大概率会问到，你对什么感兴趣、最近在学习什么，然后让你介绍  
  
  
面试题：  
1、nio、Bio，aio的区别，大概机制，接口  
2、数据库，innobd，隔离级别，行级锁  
3、分布式  
4、类加载器和双亲委派机制，何时破坏双亲委派机制  
5、几种垃圾回收器  
6、java8新特性，lamda，函数接口  
7、多线程：创建线程池，两个线程一个初始化，一个循环，改变一个值，并发包下接口类  
8、java虚拟机的内存模型，内存工作方式  
9、spring 、aop、ioc  
10、二叉树算法  
11、MySQL的事务级别，mybatis一个mapper实现两个sql  
12、多线程，100个子线程，执行完成，将结果返回主线程  
13、如何在大量数据中查找某一段的数据，不用limit  
14、dubbo的原理，结构  
15、整体介绍负载均衡架构  
16、多线程的好处？一定能加快运行速度么？因为线程切换也是需要时间的，就跟自旋锁和互斥锁的效率一样，线程睡眠和唤醒也是需要时间和消耗资源的。  
17、Integer和int类型，哪个放在堆内存？哪个在栈内存？  
18、堆里面和栈内存，分别是什么时候回收？  
19、outofmemory的问题，怎么定位？  
20、常用有哪些设计模式？  
21、一致性hash的实现原理  
22、数据库索引和主键的区别：  
  
  
对MySQL的了解，和oracle的区别  
对设计模式的看法和认知  
有哪些设计模式  
如何实现分布式缓存  
多线程如何避免死锁  
关于树的算法题-二叉树的锯齿形层次遍历：二叉树的锯齿形层次遍历http://www.lintcode.com/zh-cn/problem/binary-tree-zigzag-level-order-traversal/  
Java的垃圾回收机制  
对Runtime的了解  
  
  
如何进行自学  
阅读过那些书籍  
  
第一个项目：  
项目最终实现效果  
项目具体部分使用的设计模式并简述选择理由  
项目有何需改进之处并初拟改进方案  
第二个项目：  
项目运行过程中成员是否曾就某一点发生争执？作为Leader你是如何解决的？具体事例？  
  
数据库的范式  
JVM内存模型及调优  
浏览器的缓存机制  
如何解决高并发问题？是否进行过相应程序的编写？  
LintCode 算法题 - 最小子串覆盖。原题链接：最小子串覆盖http://www.lintcode.com/zh-cn/problem/minimum-window-substring/  
想问的问题  
  
  


应用容器：Spring-Boot、Docker方向，自诊断、开发效率、模块化  
·        RPC链路：链路跟踪、服务治理、动态流量管理、分布式调度  
·        高可用方向：异地容灾、环境隔离/切换  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
  
  
hql学习  
Zuul代码  
netty使用：常用的编解码  
RXjava学习，RxJava是基于响应式编程思想，实现并扩展了观察者模式，可以进行异步操作的库  
completablefuture原理解析，异步编程类  
Lambda表达式和函数式接口，Lambda表达式3种，函数式接口JDK8内置4类  
StreamsAPI，创建、转换、聚合Reduce  
RP、FP、FRP区别，反应式编程、函数式编程、函数反应式编程  
Fork/Join框架  
restful接口是什么  
边缘计算  
guice，DI注入管理  
lettuce，Redis客户端异步反应式编程  
caffeine，本地JVM缓存  
guava，本地JVM缓存  
android的webview  
  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
  
  
  免费的程序书籍https://github.com/EbookFoundation/free-programming-books
  Head First」编程系列丛书
  
  
  
  有赞
  https://tech.youzan.com/youzan-service-regression-test-platform/
  
  
  https://www.guru99.com/java-tutorial.html
  https://howtodoinjava.com/security/aes-256-encryption-decryption/
  
  
  
  Github装逼指南——Travis CI 和 Codecov
  https://segmentfault.com/a/1190000004415437
  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
  
  
  
  
