- [南京简介](#南京简介)
- [六朝古都、十朝都会](#六朝古都、十朝都会)





南京是外包之都，互联网沙漠
南京软件外包大道
外包人，外包魂，外包都是人上人





南京和杭州的区别：
1、打12345一打就通，帮你耐心直接转线到相应部门，一步一步教你怎么操作
2、第二天又有人打电话来回访，问你问题解决没有啊，需要帮忙吗

1、杭州一打就40多个人排队，每分钟要按照提示音输入一个1，需要这么频繁输入吗？
2、等待一刻钟左右，输入了十几个1，总算接通了，对方很不耐烦而且快速的回你自己去咨询XXX电话，一点都听不清楚说的什么
3、打了XXX电话，直接说自己去网上申请，说不清楚YYY填什么，还是不耐烦回自己去找转出地询问
4、杭州是工作人员太少了，搞得都很疲惫还是都是脾气火爆的性格的人




---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## 南京简介

南京市，简称“宁”，别称金陵、建业、建康。  
金陵、建康、应天、天京等  
“南京”、“建业”、“建康”、“秣陵”、“金陵”和“升州”  


先后有东吴、东晋、南朝宋、齐、梁、陈，南唐、明朝、太平天国、中华民国等朝代或政权定都于此，故有“六朝古都”、“十朝都会”之称





著名景点
中山陵、总统府
夫子庙
明孝陵
秦淮河
明城墙



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 六朝古都、十朝都会

先后有东吴、东晋、南朝宋、齐、梁、陈，南唐、明朝、太平天国、中华民国等朝代或政权定都于此，故有“六朝古都”、“十朝都会”之称


第一朝：东吴

东吴国号并不是东吴，而是吴。是孙权建立的那个国家。也是第一个在南京定都的国家。东吴222年建立，280年被西晋司马炎灭亡。存在了58年。

第二朝：东晋

永嘉之乱之后，司马睿南迁在南京建立了晋，也就是我们所说的东晋。东晋317年建立，420年灭亡。存在了103年，最后被刘裕灭亡。

第三朝：南朝宋

宋武帝刘裕灭了东晋之后建立了宋，标志着进入南北朝。宋是420年建立的，479年被齐取代灭完。宋是南北朝时期南朝存在时间最长的政权。

第四朝：南朝齐

齐是479年建立，502年灭亡。是萧道成建立的。公元502年齐和帝被迫禅位于起兵夺位的将领萧衍。南齐覆灭，南齐是南朝四个朝代中最短命的，仅有二十三年。

第五朝：南朝梁

502年，雍州刺史萧衍取代南齐称帝，建立梁国。南朝开国皇帝梁武帝刚开始的时候也算励精图治，不过后期开始相信佛教，最后被困饿死。557年，两朝被灭。

第六朝：南朝陈

557年，陈霸先代南梁所建立，都建康（今南京），控制江陵以东、长江以南的、交趾以北的地区。不过陈国是南北朝时期南朝最弱的国家，这个时候控制地盘明显不如之前的朝代，国力比较弱小。588年陈国被灭，最后一个国君陈叔宝。

以上就是南京六朝古都中的六朝。南京十朝都会除了包含上面的六个朝代之外，还有以下四个朝代：

第七朝：五代十国南唐

937年，李昪在江南建立的政权，国号唐。南唐是十国里面国力比较强大的。不过宋朝崛起之后，被宋朝在975年灭亡了。最后一个皇帝是李煜。

第八朝：明朝

1368年朱元璋在南京建立明朝。靖难之役之后，朱棣把首都从南京迁到北京。不过南京仍保留首都的头衔，是陪都。南京又一套的官制体系。1644年崇祯皇帝煤山自缢，标志着明朝的灭亡。之后的南明小朝廷没撑几年彻底被灭了。

第九朝：太平天国

1851年太平天国建国，1853年太平天国攻占南京，改南京为天京，定都天京。1864年天京被攻破，太平天国灭亡。

第十朝：中华民国

1927年北伐的时候，蒋介石在南京建立国民政府。1949年人民解放军攻占南京，标志着中华民国的彻底失败。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------











