- [英雄联盟LOL](英雄联盟LOL.md)
- [王者荣耀](王者荣耀.md)
- [魔兽争霸](魔兽争霸和魔兽世界.md#魔兽争霸)
- [魔兽世界WoW](魔兽争霸和魔兽世界.md#魔兽世界WoW)
- [DOTA](魔兽争霸和魔兽世界.md#DotA（DOTA）)

- [传奇（世界）](#传奇（世界）)
- [诛仙](#诛仙)
- [魔域](#魔域)
- [劲舞团AU/QQ炫舞](#劲舞团AU/QQ炫舞)
- [跑跑卡丁车/QQ飞车](#跑跑卡丁车/QQ飞车)
- [CS反恐精英/CF穿越火线](#CS反恐精英/CF穿越火线)
- [红警](#红警)
- [DNF地下城与勇士](#DNF地下城与勇士)
- [大话西游](#大话西游)
- [梦幻西游](#梦幻西游)
- [暴力摩托](#暴力摩托)
- [QQ华夏](#QQ华夏)
- [问道](#问道)
- [梦幻西游](#梦幻西游)
- [梦三国](#梦三国)
- [泡泡堂](#泡泡堂)



- [逆水寒](#逆水寒)
- [原神](#原神)
- [逆战](#逆战)
- [三国杀](#三国杀)
- [绝地求生/和平精英](#绝地求生/和平精英)
- [永恒之塔](#永恒之塔)
- [冒险岛Online](#冒险岛Online)


- [使命召唤](#使命召唤)
- [炉石传说](#炉石传说)
- [守望先锋](#守望先锋)
- [刺客信条](#刺客信条)
- [我的世界](#我的世界)
- [极品飞车](#极品飞车)



windows xp 自带游戏：
扫雷、纸牌、三维弹球、空当接龙、红心大战和 网络小游戏翻转棋、黑桃王、红心大战、跳棋、双陆棋

俄罗斯方块
扫雷
超级马里奥

红警
拳皇
魂斗罗




---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 劲舞团AU/QQ炫舞


### 葬爱家族、杀马特


杀马特，是2000年代出现在中国大陆的一种次文化，流行于城市移民青年。这个词从英文单词“smart”音译。

外观上受哥德次文化或视觉系影响，以夸张的发型为主要特点。

《外交政策》网站分析认为，这一群体缺乏高等教育，在城市中从事收入不高的工作，其外形表达了他们对城市的疏离感。


葬爱家族，网络词语，葬爱家族是《劲舞团》中传出来的“网络组织”，好多玩家以杀马特造型示人，造型夸张，喜欢斗舞，并组成一个群体接纳另一个她(他)。现在大多指发型夸张，打扮狰狞且特立独行的反潮流的洗剪吹人士。

释义：葬，即埋葬，爱，即爱情，属网络用语，也指代一个梗。


流行语

高端大气上档次，低调奢华有内涵，奔放洋气有深度，简约时尚国际范，低端粗俗甩节操，土憋矫情无下限，装模作样绿茶婊，外猛内柔女汉子，卖萌嘟嘴剪刀手，忧郁深沉无所谓，狂拽帅气吊炸天，冷艳高贵接地气，时尚亮丽小清新，可爱乡村非主流，贵族王朝杀马特。


提及“杀马特”、“肥猪流”等，很多人都认为这些造型夸张、衣着奇特的年轻人是受到日韩文化的影响。这话有对有不对。首先要从外国寻找模仿对象，最合适的应该是日本的“视觉系”人群，和韩国并没有关系。确实，如果到日本东京的涩谷、原宿等地，也可以看到和“杀马特”有一定类似的，染着红红绿绿的头发、衣着夸张、化妆惊悚的年轻人，大部分都在从事街头音乐表演活动，但是很难说这些人和中国的“杀马特”们存在严格的“继承”关系。



### 杀马特遇见洗剪吹

在杀马特以一种哗众取宠的方式出现后，又有一批人在用自己的方式嘲讽他们。而其中较有代表性的当属2013年五色石南叶 改编翻唱的《杀马特遇见洗剪吹》，原曲为韩国组合SHINee的《Ring Ding Dong》。其中出现了王老吉，金坷垃等词语和多首流行歌曲的歌词。在网络上一夜爆红之后，网友们纷纷发挥创意想象，制作出各种逆天神作。 同时走红的还有洗剪吹遇见焗染烫。



[「杀马特」亚文化是如何形成的？](zhihu.com/question/22195765)






### 朋克文化

朋克（Punk），又译为庞克，诞生于七十年代中期，一种源于六十年代车库摇滚和前朋克摇滚的简单摇滚乐。它是最原始的摇滚乐——由一个简单悦耳的主旋律和三个和弦组成，经过演变，朋克已经逐渐脱离摇滚，成为一种独立的音乐。朋克音乐不太讲究音乐技巧，更加倾向于思想解放和反主流的尖锐立场，这种初衷在二十世纪七十年代特定的历史背景下在英美两国都得到了积极效仿，最终形成了朋克运动。同时，朋克音乐在年轻人中十分流行，为世界多地青年所喜爱。




### 亚文化/次文化

亚文化又称集体文化或副文化，指与主文化相对应的那些非主流的、局部的文化现象，指在主文化或综合文化的背景下，属于某一区域或某个集体所特有的观念和生活方式，一种亚文化不仅包含着与主文化相通的价值与观念，也有属于自己的独特的价值与观念。


现代次文化

御宅族
资深ACGN爱好者的泛称，由于ACGN不为主流文化接受，故该族群常为大众误解。

火星文
为网民发明的符号字体，用于减省字数及笔划，本意是提高输入速度。

Brony
美国动画《彩虹小马》爱好者，一般不属于ACG范围内，其分布之广泛足以形成一种次文化。

兽迷
是指受到欧美国家的卡通文化之影响，喜好具有人格或其他人类特质的拟人化动物之虚构角色的一群人。




### 四平青年

四平青年为原四平市人民剧场经理李平执导的网络电影，该片讲述了“二龙湖浩哥”等几位青年原本去寻仇，却因为一名舞女而忘记寻仇，并参与黑社会的打斗。该片因为剧情幽默以及参演人员被辞退而引起广泛关注。

《二龙湖浩哥》是《四平青年》系列电影的第一部，该片由张浩执导，张浩、蓝波领衔主演。

《四平青年》作为一部史诗乡村电影，讲了这样一个故事，一个叫做二龙湖浩哥的四平郊县青年带着几个兄弟在玉米地里骑摩托，本来是去找人寻仇，但是在路上偶遇一个漂亮姑娘，由此忘记了寻仇，开始到四平市区寻找这个路上遇到过的姑娘，进而被卷入一场不太上档次的“帮派混战”中。

《四平青年》剧中所有演职人员都是吉林省四平市人民剧场外聘的一些跑场二人转演员及职工，不是人民剧场有事业编制的正式职工。


辞退事件
2012年11月，四平市文化广电新闻出版局以“对四平市产生负面影响”为由，要求四平市人民剧场辞退该片演员，并删除网上视频，后该片演员被辞退，而影片在网上得以保留。



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 绝地求生/和平精英

《绝地求生》(PUBG) 是由韩国Krafton工作室开发的一款战术竞技型射击类沙盒游戏
在该游戏中，玩家需要在游戏地图上收集各种资源，并在不断缩小的安全区域内对抗其他玩家，让自己生存到最后


《和平精英》的前身为《绝地求生：刺激战场》，当时与《绝地求生》存在合作关系。直到2019年5月8日，《绝地求生：刺激战场》宣布停服，《和平精英》正式发行。



### 吃鸡游戏

首先这叫大逃杀游戏，那为什么要叫吃鸡呢？因为pubg里面，最后的胜利中文叫大吉大利，今晚吃鸡。受到这个影响大家就开始叫吃鸡游戏了。这种类型的游戏核心就是，在众多玩家活下来，成为唯一的幸存者。（也不是所有游戏都是最后一个，比如某雪地逃杀就是最后三个上飞机的玩家。）

吃鸡是指在游戏  绝地求生大逃杀  中取得第一因为赢得第一之后，界面会显示八个大字“大吉大利，今晚吃鸡！”这其实是“Winner winner, chicken dinner!”的中文翻译，感觉很直译。。但是官方就是这么翻译的因此，很多玩家，主播就开始用“吃鸡”来称呼此游戏。

传说很早之前在拉斯维加斯的赌场中有一种包含三块鸡肉和土豆蔬菜的饭，价值$1.79。而当时的标准赌注是2美元，对于那些落魄的赌徒来说，赢下一场，就能够吃"鸡肉晚餐"了。所以Winner Winner Chicken Dinner，这就是胜利的欢呼声。



在游戏中，如果最终获得了第一名，会显示“Winner Winner, Chicken Dinner”的字样，该句台词是美国赌场中赌徒的常用语，相传是指赌赢一把，晚上就可以享用鸡肉晚餐了；

另说这句话可能起源于英国伦敦暗巷赌徒的俚语，传至澳洲后，一些上年纪的澳洲人会用“Chicken Dinner”来代替“Winner”。

无论来源是美国或英国，这句话的盛行与电影《决胜21点》息息相关，该部电影带起了全世界对于此句台词的热潮，电影中文版译为“大吉大利，晚上吃鸡”，《绝地求生》简体中文版沿用了这一翻译，“吃鸡”也成为《绝地求生》在华人玩家中的代名词



嗯一百个人被丢在一块大陆(岛屿)上，然后游戏范围不断缩小强迫你争夺最后的生存名额，成功作为最后一个存活下来的人屏幕上的庆贺是“WinnerWinnerChickenDinner”，翻译过来就是“大吉大利今晚吃鸡”。


《绝地求生：大逃杀》是一款大逃杀类型的游戏，每一局游戏将有100名玩家参与，他们将被投放在绝地岛(battlegrounds)的上空，游戏开始跳伞时所有人都一无所有。相信很多普通玩家在游戏中拿第一肯定是少有的事情，因此关于“吃鸡”梗更多的是从直播间们主播的口头禅中听来的。要论究该词最早的出处在哪的话，其实更早源于电影《决胜21点》中的一段台词，英文版第一台词winner winner,chicken dinner，来自拉斯维加斯赌场。因为几十年前，赌钱最低赢一把能赚2刀，一份鸡肉饭是1.75刀，因此该词常常成为当时求好运的一个说法。


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 使命召唤

《使命召唤》（英语：Call of Duty）是一款以二战为背景的第一人称射击游戏，采用了强化过的重返德军总部之游戏引擎（即再次强化过的雷神之锤III引擎）。这款游戏模拟了盟军士兵在二战时的作战情形。

《使命召唤》的独特之处在于单人故事中玩家并非如当时其他FPS的主角一般孤军作战，游戏过程中大部分时间均有大量的NPC队友支持。同时队友之间的互动亦给予玩家一种投入感，而这点亦成为往后续作的卖点之一。而另外一大卖点就是游戏里时常出现的对好莱坞战争大片场面的致敬。

《使命召唤》的发售时间为2003年10月29日，开发工作由Infinity Ward进行，并由Activision负责出版。Mac OS X版的使命召唤由Aspyr进行移植。

使命召唤系列（英语：Call of Duty，香港和台湾译作“决胜时刻”，缩写为COD），是由美国动视所推出的一系列第一人称射击游戏（FPS）。


Infinity Ward（简称IW）是一家电子游戏和电脑游戏的开发商，位于加利福尼亚州的洛杉矶。Infinity Ward成立于2002年，由原本是开发《荣誉勋章：联合袭击》（Medal of Honor: Allied Assault）的开发商2015公司的员工组成。2003年，美国动视（Activision）公司成功收购了IW，成为了美国动视的子公司。其代表作为使命召唤系列。


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 守望先锋

《守望先锋》（英语：Overwatch，香港和台湾译作“斗阵特攻”），也常简称为守望，是一款由暴雪娱乐开发并发行的多人第一人称射击游戏，于2016年5月24日在Microsoft Windows、PlayStation 4和Xbox One平台发行，后于2019年10月15日在任天堂Switch平台发行。

《守望先锋》把玩家分为两支队伍，每队1-6人[注 1]。不同模式有不同的队伍人数。玩家可从几个预定英雄人物中选择，每个英雄有自己独特属性和技能；这些英雄分为三类：输出型、重装型和支援型。队员合力保护并捍卫地图上的控制点，或在有限时间内护送载具到达指定地点。

玩家获得的诸如人物造型或胜利姿势等个性装扮不会影响游戏平衡。只会影响外观。


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 刺客信条

《刺客信条》（英语：Assassin's Creed）是由育碧公司的蒙特利尔工作室开发的一款第三人称隐蔽类游戏，本系列始于2007年11月在PlayStation 3和Xbox 360上发行。Windows平台版本则于2008年4月在北美发行。

《刺客信条》（英语：Assassin's Creed，台港译《刺客教条》）是一部2016年美国动作冒险片，由贾斯汀·克佐执导，比尔·克尔吉、亚当·库珀与迈克尔·莱斯利编剧。改编自育碧软件开发的游戏《刺客信条系列》，且电影与游戏存在于共同宇宙中。由迈克尔·法斯宾德、玛丽昂·歌迪亚、杰里米·艾恩斯、布兰顿·葛利森、夏洛特·兰普林与迈克尔·K·威廉姆斯主演。

拍摄开始于2015年8月末，并定于2016年12月21日在北美上映。


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 我的世界

《我的世界》（英语：Minecraft）是微软旗下Mojang Studios开发的沙盒游戏。游戏中，玩家可以在一个3D世界内与方块进行交互。游戏中的特色功能包括探索世界、采集资源、合成物品及生存冒险等。《我的世界》有多种模式：生存模式中玩家必须维持生命并采集资源以打造自己的世界；创造模式中玩家拥有无限的资源并可自由地创作建筑；而冒险模式中玩家可在其他玩家定制的地图中游玩。

《我的世界》最初由瑞典游戏设计师马库斯·佩尔松开发，之后由其成立的Mojang Studios开发，主机版则与4J Studios合作开发。游戏最初使用Java编写，其Alpha版本在2010年6月30日公开发布，经逐步更新之后正式版本1.0.0在于2011年11月18日发布。Android版和iOS版分别于2011年10月7日及11月17日发售。

《我的世界》获得业界的一致好评，赢得众多奖项和荣誉。游戏的Java版以其强大的第三方拓展模组而知名，它们可以为游戏添加各种新的对象、角色和功能。2014年9月，微软公司宣布以25亿美金收购Mojang及游戏的知识产权，收购于两个月后完成。2016年5月，网易宣布代理《我的世界》中国版[14]，2017年8月开启公测[15]。

截至2021年5月，《我的世界》拥有2.38亿销量，1.4亿月活跃用户[16]，并和ROBLOX机器方块的模仿游戏不相上下[17]，为有史以来最畅销的电子游戏。



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 极品飞车


极品飞车（英语：Need for Speed，香港和台湾译作“极速快感”，简称“NFS”），是艺电推出的一系列赛车游戏，包括PC、GBA、PSP、NDS、PSVita、PlayStation、Xbox、Wii、iPhone、iPad、Android及其它各游戏机版本。玩家可在不同赛道与不同车辆竞赛，甚至在某些版本里可以与警车进行追逐。是较为经典的一款游戏。目前极品飞车系列游戏的全球出货量已达到1.5亿套，为全球最畅销的赛车游戏系列。

《极品飞车》系列最初是由加拿大温哥华的游戏公司Distinctive Software所开发。在美商艺电于1991年将其收购之前，该小组已经制作了Stunts和Test Drive II: The Duel等受欢迎的赛车游戏。

公司被收购之后改名为EA Canada。凭借着在该领域的经验，该公司于1992年开始开发《极品飞车》系列。2005年的大作《全民公敌》已成为大家所知的知名赛车游戏。而后，极品飞车也成为电视游乐器线上玩家最喜欢玩的游戏，并且玩家常在线上跟两名以上玩家竞速。



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


## 逆水寒

《逆水寒》是由杭州网易雷火科技有限公司开发的一款武侠题材电脑客户端游戏，属大型多人在线角色扮演游戏，该作于2018年6月29日开启不限号不删档内测。 

《逆水寒》以温瑞安《四大名捕》、《说英雄谁是英雄》、《神州奇侠》三大系列小说为游戏背景，讲述北宋末年一段惨烈的大追捕，并牵扯出江湖恩怨、朝堂纷争、帮派仇杀、感情纠葛、市井百态等北宋生活画卷。




---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## 原神

游戏发生在一个被称作“提瓦特”的幻想世界，在这里，被神选中的人将被授予“神之眼”，导引元素之力。玩家将扮演一位名为“旅行者”的神秘角色，在自由的旅行中邂逅性格各异、能力独特的同伴们，和他们一起击败强敌，找回失散的亲人——同时，逐步发掘“原神”的真相 [6]  。



## 跑跑卡丁车/QQ飞车