# 游戏名词


- [游戏术语](#游戏术语)
- [游戏类型](#游戏类型)
- [游戏平台](#游戏平台)
- [游戏公司](游戏公司.md)
- [MVP和SVP](#MVP和SVP)
- [KDA](#KDA)




---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## MVP和SVP

MVP是胜利方评分最高，SVP是失败方评分最高。

MVP的全称为Most Valuable Player，意思是全场最佳玩家。代表胜利方评分最高，最有价值的玩家。
SVP是Second Valuable Player 或者Smallest Valuable Player 的简称，代表失败方评分最高，第二有价值的玩家。
SVP的全称是Second Valuable Player Award或者Smallest Valuable Player Award，意思分别是全场第二有价值的玩家或者废物。

MVP：most最 valuable有价值的 Player玩家
SVP：Second第二 valuable有价值的 Player玩家



## KDA

kDa指的是KILL DEATH ASSIST（杀人率，死亡率，支援率），平常以KD RATIO（KDR）表示杀人率和死亡率的比率。出自游戏《DotA》《英雄联盟》《反恐精英》《王者荣耀》以及《风暴英雄》。



一般公式是（杀人数+助攻数）/死亡数； (若死亡数为0则默认 为1)。
在dota2中为（K+A）/ D。
在CSGO中虽然有KILL DEATH ASSIST,但是计算时只计算K/D（即杀人数/死亡数）。
在彩虹六号中杀人数为【杀人数/死亡数】
在彩虹六号围攻中助攻不算入KDA计算，KD_0.4结算。





## 游戏术语

开黑：开黑是一个游戏用语，是指玩游戏时，可以语音或者面对面交流。

NPC：非玩家角色（Non-Player Character）的简称，指游戏中非玩家控制的角色。NPC可以是主角的协助者、敌对者或群众角色。

HP、MP：生命值、魔法值
红蓝：红一般形象地指代游戏人物的生命值，蓝则指魔法值。有的游戏中红也可表示能恢复生命值的药水，蓝表示能回复魔法值的药水。

【Buff】主要指辅助类角色为别人施加的有益状态，通俗的说法就是“加状态”
【SOLO】单独杀怪、做任务等
【CD】技能冷却时间

+++：加加血的简写

奶妈：可以加血的职业，一般被称作奶妈（男角色即奶爸），奶我，奶我

二奶：辅助加血，并非主力加血的就叫二奶

打手：专门对怪物输出伤害的叫打手

BB：宝宝，即游戏中的宠物，或者召唤类傀儡

DPS：每秒输出的伤害量

AFK：暂离

MT：main tank的缩写，主坦克，指专门承受怪物伤害的人，一般是高血高防御

宕机：游戏服务器停机，或者重启。也写作“当机”

掉线：无法连接上游戏服务器

更新：游戏版本的升级，或者游戏内容的增加及修改，一律被称之为更新

回档：服务器回到开机前某一时段，玩家的数据也回到那时。

密：或“M”，着急的时候可作“MMM……”指玩家与另一名玩家单独聊天，第三个看不到聊天内容。即私聊

秒杀：概念量词，一般只在第一时间，以最快的速度，一招之内杀死对方(或击败)

群秒：同秒杀一样 只是杀低数量上增加 叫群秒

达人：非常厉害的人，也可称作强人、牛人

跳票：未按预告时间推出游戏

骨灰：形容非常资深，非常专业的玩家。

小白：新手，初学者，骨灰的反义词。

菜鸟：游戏水平不高的玩家，比小白稍微好那么一点点。

人品问题：“运气不好”的幽默表达方式，可缩写为RPWT。

BOSS：非常强大的怪物，一般是一群怪物的首领，被形象地称为BOSS。BOSS会提供相当多的经验和非常好的装备。

刷新：怪物被杀死后，过了一段时间系统再次生成一个怪物，这就叫刷新。

神器：极珍稀的游戏道具就叫神器。




[游戏术语表](https://zhuanlan.zhihu.com/p/99015321)
[电子游戏术语列表](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%BB%E5%AD%90%E9%81%8A%E6%88%B2%E8%A1%93%E8%AA%9E%E5%88%97%E8%A1%A8)  
[菜鸟扫盲贴：这些常见游戏术语你知道多少？](http://news.4399.com/gonglue/syzx/526604.html)  
[]()  
[]()  




## 游戏类型

[游戏分类](https://baike.baidu.com/item/%E6%B8%B8%E6%88%8F%E5%88%86%E7%B1%BB/7690482)  
[游戏分类大赏](https://zhuanlan.zhihu.com/p/22745932)  
[电子游戏类型](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%94%B5%E5%AD%90%E6%B8%B8%E6%88%8F%E7%B1%BB%E5%9E%8B)  
[游戏类型](https://baike.baidu.com/item/%E6%B8%B8%E6%88%8F%E7%B1%BB%E5%9E%8B/360147)  


MOBA和FPS/ACT  
无论是计算（CPU）还是渲染（GPU）  


### MMORPG游戏

大型多人在线角色扮演游戏（英语：massively multiplayer online role-playing game，缩写：MMORPG）为电子游戏的一种，是电子角色扮演游戏按电子游戏人数分类分别出来的一种网络游戏。
在所有MMORPG中，玩家都可扮演一个或多个虚拟角色，并控制该角色的在游戏中虚拟世界的活动与行为。

大型多人在线角色扮演游戏与单机游戏（例如三国志、魔兽争霸系列）和其他小型的、由多人参加的角色扮演游戏（例如反恐精英）的区别在于：
大型多人在线角色扮演游戏具有一个持续运行的虚拟世界，玩家离开游戏之后，这个虚拟世界仍在网络游戏运营商提供的主机服务器里继续存在，并且不断演进，直至游戏终止运作。



### RTS游戏

即时战略游戏（Real-Time Strategy Game），简称RTS。游戏是策略游戏（Strategy Game）的一种。游戏是即时进行的，而不是策略游戏多见的回合制。另外玩家在游戏中经常会扮演将军，进行调兵遣将这种宏观操作。

即时战略（英语：Real-time Strategy，简称RTS）游戏是战略游戏的一种[1]。顾名思义，游戏的过程是即时进行而不是采用回合制。通常，标准的即时战略游戏会有资源采集、基地建造、科技发展等元素。在玩家指挥方面，即时战略游戏通常可以独立控制各个单位，而不限于群组式的控制。

一个常见的误解是认为：“只要是即时的战争游戏就算是即时战略游戏”，其实即时战略游戏在真正意义上（或者说狭义上）的认定是比较严格的。即时战略游戏在战略（Strategy）的谋定过程上必须是即时的。所以当一款战争游戏只有战斗时是采即时制，而在采集、建造、发展等战略元素是采回合制，那就不能算是即时战略。另外，如果该游戏完全没有上述的战略元素。那也只能算是即时战术游戏。

[RTS从未衰亡：浅谈RTS游戏的内核与未来](https://www.gcores.com/articles/130379)



### MOBA游戏

MOBA是英文Multiplayer Online Battle Arena Games的简写，意为多人联机在线竞技游戏。而MOBA类游戏的开山鼻祖是1998年横空出世的《星际争霸》。

MOBA（英文全称：Multiplayer Online Battle Arena，缩写：MOBA，中文翻译：多人在线战术竞技游戏 [1]  ），又被称为Action Real-Time Strategy（缩写：Action RTS，ARTS）动作即时战略游戏。

这类游戏的玩法是：在战斗中一般需要购买装备，玩家通常被分为两队，两队在分散的游戏地图中互相竞争，每个玩家都通过一个RTS风格的界面控制所选的角色。但不同于《星际争霸》等传统的硬核的RTS游戏，这类游戏通常无需操作RTS游戏中常见的建筑群、资源、训练兵种等组织单位，玩家只控制自己所选的角色


多人在线战斗竞技场游戏（MOBA，multiplayer online battle arena）或称作多人在线战斗擂台游戏，又可定义为动作即时战略游戏（ARTS，action real-time strategy）。玩家被分为两队，通常每个玩家只能控制其中一队中的一名角色，以打垮对方队伍的阵地建筑为胜利条件。

但有些多人在线战斗竞技场游戏1个玩家可以控制2至3名角色[1][2]，或2位玩家控制1名角色[3]，例如风暴英雄中的失落的维京人、雷克萨与丘加利，王者荣耀中的元歌，决战！平安京中的傀儡师等。


[最详尽的MOBA类游戏发展史](https://zhuanlan.zhihu.com/p/73782531)



### FPS游戏

第一人称射击游戏（英语：First-person shooter，简称FPS）是以玩家的第一人称视角为主视角进行的射击类电子游戏的总称，通常需要使用枪械或其他武器进行战斗。玩家会直接从游戏的主人公的眼中观察周围环境，并进行射击、运动、对话等等活动。大部分第一人称射击游戏会采用三维或伪三维技术来使玩家获得身临其境的体验，并达成多人游戏的需求。

第一人称射击类游戏，FPS(First-person shooting game)，严格来说第一人称射击游戏属于动作游戏的一个分支，但和RTS类游戏一样，由于其在世界上的迅速风靡，使之发展成了一个单独的类型。

FPS(First-person Shooting game)第一人称视角射击游戏顾名思义就是以玩家的主观视角来进行射击游戏。玩家们不再像别的游戏一样操纵屏幕中的虚拟人物来进行游戏，而是身临其境的体验游戏带来的视觉冲击，这就大大增强了游戏的主动性和真实感。早期第一人称类游戏所带给玩家的一般都是的屏幕光线的刺激，简单快捷的游戏节奏。随着游戏硬件的逐步完善，以及各种游戏的不断结合。第一人称射击类游戏提供了更加丰富的剧情以及精美的画面和生动的音效。


### ACT、RPG、ARPG游戏

ACT——动作游戏
RPG——角色扮演游戏
ARPG——动作角色扮演游戏，角色扮演游戏的一个子集，兼有角色扮演和动作游戏的特质

ACT:action game  动作游戏强调打击感、操作、即时反馈，以动作为主要特色。
RPG:role playing game 角色扮演游戏强调代入感、收集、成长，以精彩的故事为主要特色。
ARPG:action role playing game 动作角色扮演游戏兼顾以上两者，往往适当的降低ACT游戏所要求的操作部分，放大RPG的剧情及成长部分（ARPG最佳参考：黑暗之魂）





## 游戏平台

PC主要就是Steam，除了Steam，EA有自家的Origin，育碧有自家的Uplay，暴雪有自家的暴雪游戏平台战网，腾讯有自己的wegame。gog比较小众，最早卖老游戏的，现在啥也会卖了。杉果是个key商，要说是个平台也算是个平台吧。

全球最知名的PC游戏平台有V社旗下的Steam，育碧的Uplay，EA公司的Origin，　EPIC games，以及GOG游戏平台。


[PC游戏平台大全](https://zhuanlan.zhihu.com/p/346628383)


### Steam游戏平台（蒸汽平台）

Steam游戏平台（蒸汽平台）是美国电子游戏商威尔乌（Valve）于2003年9月12日推出的数字发行平台，提供数字版权管理、多人游戏、流媒体和社交网络服务等功能。
借助Steam，用户能安装并自动更新游戏，也可以使用包括好友列表和组在内的社区功能，还能使用云存储、游戏内语音和聊天功能。
Steam软件免费提供了一个应用程序接口，称为Steamworks，开发商可以用来集成Steam的功能到自己的产品中，例如网络、在线对战、成就、微交易，并通过Steam创意工坊分享用户创作的内容。

Steam被认为是全世界的电脑游戏界最大的数位发行平台。

Steam是Valve公司旗下的游戏平台




### Origin

Origin是著名游戏厂商EA的平台，也被许多人吐槽为烂橘子平台，原因是因为Origin平台在国内并没有自己的区服，玩家们想要使用Origin的话，只能通过外网，但是在国内，如果不开加速器的话，这个平台根本没法用，网速低到让人绝望。


### Upaly



### Epic


### GOG


