# 王者荣耀



## 王者荣耀介绍

《王者荣耀》（《英雄战迹》（2015年7月）、《王者联盟》（2015年10月））简称“HOK”（Honor Of Kings）是由腾讯旗下天美工作室群L1工作室开发并运行在iOS、Android平台的多人在线快节奏竞技游戏。

《王者荣耀》是一款由天美工作室群研发的多人在线竞技游戏，曾用名《英雄战迹》（S1赛季）、《王者联盟》（S2赛季），
该游戏日活跃人数最高破5000万,最高同时在线人数破500万,总下载次数逾2亿次，注册用户数亦突破2亿。
2016年全年收入为68亿元人民币，占2016年中国大陆手机游戏总收入的17.7%[4]。
2016年9月启动王者荣耀职业联赛[5]。
2017年5月取得全球手游综合收入榜冠军[6]。
王者荣耀于2015年11月26日推出公测版



技能----闪现技能（）、属性技能（1键、2键、3键）
装备
经济、经验



游戏共有6种类型的英雄可供玩家选择，分别是
坦克（防御）、
战士（近战）、
刺客（突进）、
法师（法术伤害）、
射手（远程物理伤害）与
辅助（增益）。



英雄：6种类型
坦克（防御）、（上路、对抗路）
战士（近战）、（上路、对抗路）
刺客（突进）、（中路、打野）
法师（法术伤害）、（中路、辅助）
射手（远程物理伤害）:（下路、发育路、打野）
辅助（增益）。



1、射手（Marksman）：射手俗称ADC或AD，是主要造成远程物理伤害的英雄，这些英雄有较高的每秒伤害（DPS）而不是爆发能力，他们通常是破坏防御塔的主力，不过他们的防御力偏低，容易遭到火力瞄准。
2、法师（Mage）：法师俗称AP或APC，是具有强大魔法伤害技能、但防守能力和移动能力偏低的英雄。一些法师可以在短时间内造成巨大伤害，一些则是以长期持续伤害为主，爆发性的法师和刺客间的界线很模糊。
3、刺客（Assassin）：刺客是专精于迅速地杀死另一个英雄的英雄[27]。这些英雄往往会追着对方的射手和法师跑，因为他们的防御力较差。虽然刺客的防御也不怎么高，但他有着迅速移动的能力。刺客的攻击依赖的是短时间内的瞬间伤害，在攻击结束之后，他们会比较虚弱。
4、坦克（Tank）：坦克是难以被杀死的英雄，他们有着高防御、高生命值或高护盾。不过他们的伤害偏低。有些坦克具有控场能力，可以迫使敌人分散或使敌人僵直，也能迫使敌人攻击自己。
5、战士（Fighter）：战士是能输出伤害的坦克，相较于坦克，战士的攻击力较高但生命值较低；相较于刺客，战士的攻击力较低而生命值较高。
6、辅助（Support）：俗称SUP，辅助类英雄的能力是通过治疗队友、牵制对手等方式来辅佐团队，辅助在游戏早期通常会与射手英雄搭配，并试图让与他搭配的队友尽可能地生存下去，偶尔还必须骚扰对手。辅助的另一个重要工作是提供团队更大的视野。






## 王者荣耀KPL

### 王者荣耀KPL晋级流程

全国大赛---》K甲---》KGL---》KPL（S组、A组、B组）


### K甲、KGL、KPL

K甲：王者荣耀甲级职业联赛

KGL：王者荣耀甲级职业联赛（英语：King G-League），现为王者荣耀职业联赛的次级联赛，创立初为王者荣耀职业联赛（KPL）和王者荣耀职业联赛国际巡回赛（KPLGT）的青训及二队联赛，为王者荣耀顶级赛事输入更多选手。

KPL：王者荣耀职业联赛（英语：King Pro League，简称KPL），是王者荣耀官方顶级职业联赛，于2016年9月举行第一届联赛，并分为春季及夏季联赛两个赛季，每季联赛分为2个部分：常规赛和季后赛，目前共有18支队伍参赛。2022年起KPL将秋季赛取消，并将比赛月份改为2至5月举办春季赛，6至8月举办夏季赛。




在王者荣耀游戏中，KGL指的是王者荣耀职业发展联赛KPL G-League，简称KGL，KPL是指王者荣耀职业联赛。与KPL不同的是，KGL发展联赛旨在为职业联赛体系长期持续培养新俱乐部和新秀选手，对接KPL选秀大会。


### KPL的S组、A组、B组

首先S组、A组、B组，指的就是【战队评级】，S组相当于【第一梯队的战队】，A组相当于【第二梯队的战队】，B组相当于【第三梯队的战队】。(PS：这个战队评级，是从21年KPL春季赛开始引入的。)

评级规则：组合进行BO5单循环，结束后根据组内积分排名直接升降换位。S组5、6名降至A组，A组1、2名晋升S组。A组5、6名降至B组，B组1、2名晋升A组

S组的好处：有机会和实力更为强劲的战队【练习】，对手越强，选手才能在战斗中快速成长。每一场和S组战队的实战，都是不可多得的锻炼机会。如果和A组或者B组战队打，锻炼的效果可能就会有所下降。



### 御三家

本身“御三家”就是个舶来词，从来都不是联盟钦点的，而是粉丝和观众潜移默化，口口相传才有的，当然实力和荣誉也是一部分，但更多的还是自身的“影响力”，从这个角度看就好理解多了。


御三家是在2020年初巅峰王者会时产生的说法，指的是2019年夺得冠军的三支队伍。estarpro 在2019年两冠一亚，QG获得一冠一亚，AG获得一冠。当然除了2019年的大丰收，还有他们在KPL上的超人气和实力。


前提说明，御三家这个称呼是从日本传来的，日本女团akb48每年总选的前三名叫御三家，在国内用的多的是snh48一年一度的总决选，每年总选的前三名也是御三家。

在kpl里我认为是实力和人气综合的排名，2019年ag，qg，es分别瓜分四个冠军，实力有了，人气上各种比赛的助威霸榜，人气也有了。所以这三家被称为御三家。

比起直接称呼御三家，我更喜欢叫做2019kpl御三家，因为今年实力还能打的就ag了，春季赛qg和es季后赛没进去，世冠也勉强止步八强。可是这两家在前两天ag输给ts后觉得ag不配御三家，才一个冠军，没有他们五冠三冠牛，所以还衍生出来了新称呼御二家。


