# 魔兽争霸和魔兽世界


- [魔兽系列：魔兽争霸、魔兽世界](#魔兽系列：魔兽争霸、魔兽世界)
  - [魔兽争霸](#魔兽争霸)
  - [魔兽世界WoW](#魔兽世界WoW)
  - [DotA（DOTA）](#DotA（DOTA）)
- [英雄联盟LOL](英雄联盟LOL.md)
- [王者荣耀](王者荣耀.md)




[MMORPG游戏](游戏名词.md#MMORPG游戏)
[RTS游戏](游戏名词.md#RTS游戏)
[Steam游戏平台（蒸汽平台）](游戏名词.md#Steam游戏平台（蒸汽平台）)


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 魔兽系列：魔兽争霸、魔兽世界

魔兽系列（英语：Warcraft）是由暴雪娱乐所发布的一整套包括长篇小说、电子游戏及基于其他媒介的跨媒体系列作品。
该系列由四款核心游戏：
1、魔兽争霸：人类与兽人、
2、魔兽争霸II：黑潮、
3、魔兽争霸III：混乱之治、
4、魔兽世界及一款卡牌游戏炉石传说：魔兽英雄传组成。

前三款都是即时战略类游戏，对阵双方的玩家需要控制一整支虚拟队伍进行对战，是史上最成功的即时战略游戏系列之一。
而后的一款是MMORPG游戏。


除魔兽争霸：人类与兽人之外的其他游戏版本都有资料片，资料片中通常包含了新的内容以延长游戏寿命。

魔兽争霸II的资料片是魔兽争霸II：黑暗之门，
魔兽争霸III的资料片是魔兽争霸III：冰封王座，
魔兽世界的资料片有燃烧的远征、巫妖王之怒、大地的裂变、熊猫人之谜、德拉诺之王及军团再临。



系列作品
    魔兽争霸：人类与兽人
    魔兽争霸II：黑潮
        魔兽争霸II：黑暗之门
    魔兽争霸III：混乱之治
        魔兽争霸III：冰封王座
    魔兽世界
        魔兽世界：燃烧的远征
        魔兽世界：巫妖王之怒
        魔兽世界：大地的裂变
        魔兽世界：熊猫人之谜
        魔兽世界：德拉诺之王
        魔兽世界：军团再临
        魔兽世界：争霸艾泽拉斯
        魔兽世界：经典版

衍生产品
    炉石传说：魔兽英雄传
    《炉石传说》（英语：Hearthstone，港台译作“炉石战记”，港台旧译“炉石战记：魔兽英雄传”，中国大陆旧译“炉石传说：魔兽英雄传”）是暴雪娱乐发行的一款集换式卡牌游戏。



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## 魔兽争霸
《魔兽争霸：人类与兽人》（英语：Warcraft: Orcs & Humans）  于1994年1月15日在美国首次发布
《魔兽争霸II：黑潮》（英语：Warcraft II: Tides of Darkness）   发行于1995年12月
《魔兽争霸II：黑暗之门》（英语：Warcraft II: Beyond the Dark Portal）     在1996年4月30日
《魔兽争霸III：混乱之治》（英语：Warcraft III: Reign of Chaos）    于2002年发行
《魔兽争霸III：冰封王座》（英语：Warcraft III: The Frozen Throne，港台译作“魔兽争霸III：寒冰霸权”）    2003年5月




---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## 魔兽世界WoW

《魔兽世界》（英语：World of Warcraft，缩写作 WoW），简称魔兽，是由暴雪娱乐制作的一款大型多人在线角色扮演游戏。魔兽世界的剧情开端点是在《魔兽争霸3：冰封王座》结束之后的故事。


魔兽世界
《魔兽世界：燃烧的远征》（World of Warcraft: The Burning Crusade） 2007年1月16日晚在欧美地区发行
《魔兽世界：巫妖王之怒》（英语：World of Warcraft: Wrath of the Lich King）  2007年8月3日在BlizzCon 2007首日发布
《魔兽世界：大地的裂变》（英语：World of Warcraft: Cataclysm，港台译作“魔兽世界：浩劫与重生”）  2009年8月21日于美国加州安纳海姆举行的2009暴雪嘉年华中被正式公布。
《魔兽世界：熊猫人之谜》（英语：World of Warcraft: Mists of Pandaria）   于2012年9月在欧美地区首发，10月在韩国和中国大陆发售。
《魔兽世界：德拉诺之王》（英语：World of Warcraft: Warlords of Draenor，港台译作“魔兽世界：德拉诺之霸”，通常简称为Warlords 或 WoD） 于2013年在美国加州举行的BlizzCon 2013上公布
《魔兽世界：军团再临》（英语：World of Warcraft: Legion，港台译作“魔兽世界：军临天下”） 于2015年8月6日的德国科隆游戏展上正式公布。
魔兽世界：争霸艾泽拉斯
《魔兽世界：争霸艾泽拉斯》（英语：World of Warcraft: Battle for Azeroth，港台译作“魔兽世界：决战艾泽拉斯”）   于2017年11月3日的暴雪嘉年华上正式公布
《魔兽世界：经典怀旧服》（英语：World of Warcraft Classic，港台译作“魔兽世界：经典版”）   2017年11月3日的暴雪嘉年华上正式公布



目前已发布七部资料片：
第一部资料片《燃烧的远征》于2007年1月16日发布；
第二部资料片《巫妖王之怒》于2008年11月13日发布；
第三部资料片《大地的裂变》于2010年12月7日发布；
第四部资料片《熊猫人之谜》于2012年9月25日发布；
第五部资料片《德拉诺之王》于2014年11月13日发布[2]；
第六部资料片《军团再临》于2015年8月6日公布计划，并在2016年9月1日正式发行[3]；
第七部资料片《争霸艾泽拉斯》于2017年11月4日发布消息，在2018年8月14日上线[4]。
第八部资料片《暗影国度》于2019年11月1日暴雪嘉年华开幕式公布，将在2020年上线。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## DotA（DOTA）

《遗迹保卫战》（英语：Defense of the Ancients）[1]，通常简称DotA，中文也译刀塔，是以《魔兽争霸III》资料片《魔兽争霸III：冰封王座》为基础制作的一系列角色扮演（RPG）类型自定义地图。

《Dota 2》是一款由Valve开发免费的多人在线战斗竞技类游戏。2011年Dota 2开始在Windows平台上进行测试，
它的前身《DotA》是《魔兽争霸III》及扩展版本冰封王座中的一张自定义游戏地图。
截至2019年6月，Dota 2支持Windows系统、MacOS系统及Linux系统。Dota 2是Steam平台上活跃人数最多的游戏之一，最高在线人数超过120万。



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


