1、魔兽系列：魔兽争霸、魔兽世界、DotA
2、LoL
3、王者荣耀
4、MMORPG游戏、
   RTS游戏
   Steam游戏平台（蒸汽平台）



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
魔兽系列：魔兽争霸、魔兽世界

魔兽系列（英语：Warcraft）是由暴雪娱乐所发布的一整套包括长篇小说、电子游戏及基于其他媒介的跨媒体系列作品。
该系列由四款核心游戏：
1、魔兽争霸：人类与兽人、
2、魔兽争霸II：黑潮、
3、魔兽争霸III：混乱之治、
4、魔兽世界及一款卡牌游戏炉石传说：魔兽英雄传组成。

前三款都是即时战略类游戏，对阵双方的玩家需要控制一整支虚拟队伍进行对战，是史上最成功的即时战略游戏系列之一。
而后的一款是MMORPG游戏。


除魔兽争霸：人类与兽人之外的其他游戏版本都有资料片，资料片中通常包含了新的内容以延长游戏寿命。

魔兽争霸II的资料片是魔兽争霸II：黑暗之门，
魔兽争霸III的资料片是魔兽争霸III：冰封王座，
魔兽世界的资料片有燃烧的远征、巫妖王之怒、大地的裂变、熊猫人之谜、德拉诺之王及军团再临。



系列作品
    魔兽争霸：人类与兽人
    魔兽争霸II：黑潮
        魔兽争霸II：黑暗之门
    魔兽争霸III：混乱之治
        魔兽争霸III：冰封王座
    魔兽世界
        魔兽世界：燃烧的远征
        魔兽世界：巫妖王之怒
        魔兽世界：大地的裂变
        魔兽世界：熊猫人之谜
        魔兽世界：德拉诺之王
        魔兽世界：军团再临
        魔兽世界：争霸艾泽拉斯
        魔兽世界：经典版

衍生产品
    炉石传说：魔兽英雄传
    《炉石传说》（英语：Hearthstone，港台译作“炉石战记”，港台旧译“炉石战记：魔兽英雄传”，中国大陆旧译“炉石传说：魔兽英雄传”）是暴雪娱乐发行的一款集换式卡牌游戏。



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

魔兽争霸
《魔兽争霸：人类与兽人》（英语：Warcraft: Orcs & Humans）  于1994年1月15日在美国首次发布
《魔兽争霸II：黑潮》（英语：Warcraft II: Tides of Darkness）   发行于1995年12月
《魔兽争霸II：黑暗之门》（英语：Warcraft II: Beyond the Dark Portal）     在1996年4月30日
《魔兽争霸III：混乱之治》（英语：Warcraft III: Reign of Chaos）    于2002年发行
《魔兽争霸III：冰封王座》（英语：Warcraft III: The Frozen Throne，港台译作“魔兽争霸III：寒冰霸权”）    2003年5月




---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

魔兽世界

《魔兽世界》（英语：World of Warcraft，缩写作 WoW），简称魔兽，是由暴雪娱乐制作的一款大型多人在线角色扮演游戏。魔兽世界的剧情开端点是在《魔兽争霸3：冰封王座》结束之后的故事。


魔兽世界
《魔兽世界：燃烧的远征》（World of Warcraft: The Burning Crusade） 2007年1月16日晚在欧美地区发行
《魔兽世界：巫妖王之怒》（英语：World of Warcraft: Wrath of the Lich King）  2007年8月3日在BlizzCon 2007首日发布
《魔兽世界：大地的裂变》（英语：World of Warcraft: Cataclysm，港台译作“魔兽世界：浩劫与重生”）  2009年8月21日于美国加州安纳海姆举行的2009暴雪嘉年华中被正式公布。
《魔兽世界：熊猫人之谜》（英语：World of Warcraft: Mists of Pandaria）   于2012年9月在欧美地区首发，10月在韩国和中国大陆发售。
《魔兽世界：德拉诺之王》（英语：World of Warcraft: Warlords of Draenor，港台译作“魔兽世界：德拉诺之霸”，通常简称为Warlords 或 WoD） 于2013年在美国加州举行的BlizzCon 2013上公布
《魔兽世界：军团再临》（英语：World of Warcraft: Legion，港台译作“魔兽世界：军临天下”） 于2015年8月6日的德国科隆游戏展上正式公布。
魔兽世界：争霸艾泽拉斯
《魔兽世界：争霸艾泽拉斯》（英语：World of Warcraft: Battle for Azeroth，港台译作“魔兽世界：决战艾泽拉斯”）   于2017年11月3日的暴雪嘉年华上正式公布
《魔兽世界：经典怀旧服》（英语：World of Warcraft Classic，港台译作“魔兽世界：经典版”）   2017年11月3日的暴雪嘉年华上正式公布



目前已发布七部资料片：
第一部资料片《燃烧的远征》于2007年1月16日发布；
第二部资料片《巫妖王之怒》于2008年11月13日发布；
第三部资料片《大地的裂变》于2010年12月7日发布；
第四部资料片《熊猫人之谜》于2012年9月25日发布；
第五部资料片《德拉诺之王》于2014年11月13日发布[2]；
第六部资料片《军团再临》于2015年8月6日公布计划，并在2016年9月1日正式发行[3]；
第七部资料片《争霸艾泽拉斯》于2017年11月4日发布消息，在2018年8月14日上线[4]。
第八部资料片《暗影国度》于2019年11月1日暴雪嘉年华开幕式公布，将在2020年上线。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

DotA（DOTA）

《遗迹保卫战》（英语：Defense of the Ancients）[1]，通常简称DotA，中文也译刀塔，是以《魔兽争霸III》资料片《魔兽争霸III：冰封王座》为基础制作的一系列角色扮演（RPG）类型自定义地图。

《Dota 2》是一款由Valve开发免费的多人在线战斗竞技类游戏。2011年Dota 2开始在Windows平台上进行测试，
它的前身《DotA》是《魔兽争霸III》及扩展版本冰封王座中的一张自定义游戏地图。
截至2019年6月，Dota 2支持Windows系统、MacOS系统及Linux系统。Dota 2是Steam平台上活跃人数最多的游戏之一，最高在线人数超过120万。


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
LoL

《英雄联盟》（英语：League of Legends，简称LoL）是由Riot Games开发及发行的一款多人在线战术擂台（MOBA）游戏，游戏为免费模式进行并提供付费道具服务。该游戏是受到《魔兽争霸III：冰封王座》中一个名为DotA第三方自定义地图启发而诞生[1]，且至今仍不断定期更新。


Riot Games，又称拳头公司或拳头社或R社，于台湾注册商号为“锐玩游戏”[5]，是一间美国电子游戏开发商和发行商。公司成立于2006年，其总部位于美国加利福尼亚州圣莫尼卡。
Riot Games的著名作品《英雄联盟》发行于2009年10月[6]，在2013年有近3千万的日活跃玩家[7]。
2015年12月17日，腾讯公司收购 Riot Games 全数股权，Riot Games 继而成为了腾讯旗下的子公司。



1.1	游戏地图
1.1.1 召唤师峡谷
1.1.2 嚎哭深渊
1.1.3 水晶之痕
1.1.4 扭曲丛林
1.1.5 云顶之弈



Riot Games将英雄分为六大类：
1、射手（Marksman）：射手俗称ADC或AD，是主要造成远程物理伤害的英雄，这些英雄有较高的每秒伤害（DPS）而不是爆发能力，他们通常是破坏防御塔的主力，不过他们的防御力偏低，容易遭到火力瞄准。
2、法师（Mage）：法师俗称AP或APC，是具有强大魔法伤害技能、但防守能力和移动能力偏低的英雄。一些法师可以在短时间内造成巨大伤害，一些则是以长期持续伤害为主，爆发性的法师和刺客间的界线很模糊。
3、刺客（Assassin）：刺客是专精于迅速地杀死另一个英雄的英雄[27]。这些英雄往往会追着对方的射手和法师跑，因为他们的防御力较差。虽然刺客的防御也不怎么高，但他有着迅速移动的能力。刺客的攻击依赖的是短时间内的瞬间伤害，在攻击结束之后，他们会比较虚弱。
4、坦克（Tank）：坦克是难以被杀死的英雄，他们有着高防御、高生命值或高护盾。不过他们的伤害偏低。有些坦克具有控场能力，可以迫使敌人分散或使敌人僵直，也能迫使敌人攻击自己。
5、战士（Fighter）：战士是能输出伤害的坦克，相较于坦克，战士的攻击力较高但生命值较低；相较于刺客，战士的攻击力较低而生命值较高。
6、辅助（Support）：俗称SUP，辅助类英雄的能力是通过治疗队友、牵制对手等方式来辅佐团队，辅助在游戏早期通常会与射手英雄搭配，并试图让与他搭配的队友尽可能地生存下去，偶尔还必须骚扰对手。辅助的另一个重要工作是提供团队更大的视野。



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

王者荣耀

《王者荣耀》是一款由天美工作室群研发的多人在线竞技游戏，曾用名《英雄战迹》（S1赛季）、《王者联盟》（S2赛季），
该游戏日活跃人数最高破5000万,最高同时在线人数破500万,总下载次数逾2亿次，注册用户数亦突破2亿。
2016年全年收入为68亿元人民币，占2016年中国大陆手机游戏总收入的17.7%[4]。
2016年9月启动王者荣耀职业联赛[5]。
2017年5月取得全球手游综合收入榜冠军[6]。
王者荣耀于2015年11月26日推出公测版



游戏共有6种类型的英雄可供玩家选择，分别是
坦克（防御）、
战士（近战）、
刺客（突进）、
法师（法术伤害）、
射手（远程物理伤害）与
辅助（增益）。


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

MMORPG游戏：

大型多人在线角色扮演游戏（英语：massively multiplayer online role-playing game，缩写：MMORPG）为电子游戏的一种，是电子角色扮演游戏按电子游戏人数分类分别出来的一种网络游戏。
在所有MMORPG中，玩家都可扮演一个或多个虚拟角色，并控制该角色的在游戏中虚拟世界的活动与行为。

大型多人在线角色扮演游戏与单机游戏（例如三国志、魔兽争霸系列）和其他小型的、由多人参加的角色扮演游戏（例如反恐精英）的区别在于：
大型多人在线角色扮演游戏具有一个持续运行的虚拟世界，玩家离开游戏之后，这个虚拟世界仍在网络游戏运营商提供的主机服务器里继续存在，并且不断演进，直至游戏终止运作。



RTS游戏：

即时战略（英语：Real-time Strategy，简称RTS）游戏是战略游戏的一种。顾名思义，游戏的过程是即时进行而不是采用回合制。通常，标准的即时战略游戏会有资源采集、基地建造、科技发展等元素。在玩家指挥方面，即时战略游戏通常可以独立控制各个单位，而不限于群组式的控制。

一个常见的误解是认为：“只要是即时的战争游戏就算是即时战略游戏”，其实即时战略游戏在真正意义上（或者说狭义上）的认定是比较严格的。即时战略游戏在战略（Strategy）的谋定过程上必须是即时的。所以当一款战争游戏只有战斗时是采即时制，而在采集、建造、发展等战略元素是采回合制，那就不能算是即时战略。另外，如果该游戏完全没有上述的战略元素。那也只能算是即时战术游戏。




Steam游戏平台（蒸汽平台）

Steam游戏平台（蒸汽平台）是美国电子游戏商威尔乌（Valve）于2003年9月12日推出的数字发行平台，提供数字版权管理、多人游戏、流媒体和社交网络服务等功能。
借助Steam，用户能安装并自动更新游戏，也可以使用包括好友列表和组在内的社区功能，还能使用云存储、游戏内语音和聊天功能。
Steam软件免费提供了一个应用程序接口，称为Steamworks，开发商可以用来集成Steam的功能到自己的产品中，例如网络、在线对战、成就、微交易，并通过Steam创意工坊分享用户创作的内容。

Steam被认为是全世界的电脑游戏界最大的数位发行平台。


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


