# 帧率FPS和分辨率和像素


## 什么是FPS(Frames per second)

在视频格式中经常会看到24fps/60fps这类的词语出现，Frames per second是每秒帧数的意思，简称fps。除此之外，FPS这个词出现最多的是在游戏圈，特指第一人称视角的射击游戏（First Person shooter）。

人眼可以每秒可以处理10-12个静止画像，其中动态补偿功能也会欺骗我们。在12fps或更低的fps帧率下时，我们就能快速区分这是一堆静止的图像，而不是动画。一旦画面播放速率（每秒帧数）达到16-24fps时，我们的大脑就会认为这些画面是一个连续运动的场景，看起来就会是影片的效果了。

如果说影片的画质由分辨率dpi来决定，那fps就是衡量影片或者游戏是否流畅的基准，我们俗称的“画面卡顿”就是指在fps过低时画面给我们的不流畅感觉，相反，当fps前的数字越大（每秒帧数越高），画面就会越平滑流畅。因此我们得出：同等时长下，帧率越高，所包含的画面约丰富，因此所占用的储存空间越大。


刷新率：刷新率是指电子束对屏幕上的图像重复扫描的次数。刷新率越高，所显示的图象（画面）稳定性就越好。刷新率高低将直接决定其价格，但是由于刷新率与分辨率两者相互制约，因此只有在高分辨率下达到高刷新率这样的显示器才能称其为性能优秀。


### FPS（每秒传输帧数(Frames Per Second)）

FPS是图像领域中的定义，是指画面每秒传输帧数，通俗来讲就是指动画或视频的画面数。FPS是测量用于保存、显示动态视频的信息数量。每秒钟帧数越多，所显示的动作就会越流畅。通常，要避免动作不流畅的最低是30。某些计算机视频格式，每秒只能提供15帧。

FPS也可以理解为我们常说的“刷新率（单位为Hz）”，例如我们常在游戏里说的“FPS值”。我们在装机选购显卡和显示器的时候，都会注意到“刷新率”。一般我们设置缺省刷新率都在75Hz（即75帧/秒）以上。例如：75Hz的刷新率刷也就是指屏幕一秒内只扫描75次，即75帧/秒。而当刷新率太低时我们肉眼都能感觉到屏幕的闪烁，不连贯，对图像显示效果和视觉感观产生不好的影响。

电影以每秒24张画面的速度播放，也就是一秒钟内在屏幕上连续投射出24张静止画面。有关动画播放速度的单位是fps，其中的f就是英文单词Frame（画面、帧），p就是Per（每），s就是Second（秒）。用中文表达就是多少帧每秒，或每秒多少帧。电影是24fps，通常简称为24帧。



### 画面帧率fps是否越高越好？

我们已知在影片和游戏中，运动的画面是由一帧一帧的精致图像，在快速的连续展示中形成的。fps前的数值越高，画面展示的动作就会越流畅，那是不是我们要一味的追求越来越高的画面播放速率呢？


当然不是，当画面帧数过高，所储存的资讯就越多，因此在储存和传输时所占“空间”就越大
如果做过影片编辑、动画制作、后期渲染的朋友就知道，帧数越高的画面不仅会让文件“体积”大，后期渲染时间明显翻倍，甚至会让电脑罢工。

另外，人眼在观看超过100fps时的影片时，并不会有明显的流畅度提升。更高的帧率只有用在超慢镜头时才会用到，也就是升格。这样会让画面有慢动作的效果，让人们关注到运动细节。



## 什么叫做升格拍摄，什么叫做降格拍摄，以及什么叫做延时摄影

升格与降格是电影摄影中的一种技术手段，电影摄影的拍摄标准是每秒24格，也就是每秒拍摄24张，这样在放映时才能是正常速度的连续性画面。

但为了实现一些简单的技巧，比如慢镜头效果，就要改变正常的拍摄速度，比如高于24格/秒，这就是升格，放映效果就是慢动作。

如果降低拍摄速度（低于24格/秒），就是降格，放映效果就是快动作。

### 升格拍摄

“电影是每秒钟24画格的真理。”

而当电影的拍摄速度超过了24画格/秒时，我们便称之为升格拍摄，升格拍摄的画面到了银幕上以正常速度放映，自然也就造成了电影时空上的延展放大，这便是我们口中常说的慢镜头。


### 降格拍摄
降格拍摄又称低速摄影，就是利用低于24 格每秒来拍摄，使画面中运动物体的运动速度加快。

由于降格后曝光速度慢，每一格捕获的运动轨迹多带有虚影，最终形成影像独特的拖尾运动幻觉。

在宣传片的降格技法的使用中，常常利用其格数降至较低时的拖尾效果

降格拍摄的手法在以前通常是作为一种喜剧效果来应用的，但这个手法在现在已经逐渐不被使用了。

在以前胶片时代，降格拍摄的方法是在拍摄时降低过卷的速度，而在播放时以正常速度播放来实现的。而现在，大家都是在后期中加速快放素材来实现了。



### 拖尾镜头
宣传片的夜景拍摄中多数会使用这种拖尾镜头，拖尾镜头是一种在广告和 MV 中常见的摄影手段，经常用来拍摄夜景街道中车流的快速穿梭或者发光物体的快速运动。

营造出画面中的光束效果，使得整体画面极具动感与科技感，形成一种运动幻觉。


### 延时摄影
而延时摄影可以认为是和高速摄影（高速摄影即拍摄升格镜头）相反的一个过程。延时摄影通常应用在拍摄城市风光、自然风景、天文现象、城市生活、建筑制造、生物演变等题材上。

也可以理解为延时摄影就是超级降格镜头。



## 分辨率和像素是什么关系

### 像素（pixel,缩写px）

像素：是指在由一个数字序列表示的图像中的一个最小单位，称为像素。

像素是指由图像的小方格组成的，这些小方块都有一个明确的位置和被分配的色彩数值，小方格颜色和位置就决定该图像所呈现出来的样子。

可以将像素视为整个图像中不可分割的单位或者是元素。不可分割的意思是它不能够再切割成更小单位抑或是元素，它是以一个单一颜色的小格存在 [1]  。每一个点阵图像包含了一定量的像素，这些像素决定图像在屏幕上所呈现的大小。

像素，为影像显示的基本单位，译自英文“pixel”，pix是英语单词picture的常用简写，加上英语单词“元素”element，就得到pixel，故“像素”表示“画像元素”之意，有时亦被称为pel（picture element）。每个这样的消息元素不是一个点或者一个方块，而是一个抽象的取样。仔细处理的话，一幅影像中的像素可以在任何尺度上看起来都不像分离的点或者方块；但是在很多情况下，它们采用点或者方块显示。每个像素可有各自的颜色值，可采三原色显示，因而又分成红、绿、蓝三种子像素（RGB色域），或者青、品红、黄和黑（CMYK色域，印刷行业以及打印机中常见）。照片是一个个取样点的集合，在影像没有经过不正确的/有损的压缩或相机镜头合适的前提下，单位面积内的像素越多代表分辨率越高，所显示的影像就会接近于真实物体。

#### 数码像素
数码像素是一种虚拟化的数字，大小可以任意，或者说没有实际的物理尺寸大小
像素大小是去适配显示屏的像素大小，或适配打印的大小。如图2，左图表示显示屏的像素点很小，右图表是显示屏的像素点很大，当然是同一幅图），无固定形式，就单个像素来说，本身的形状是任意的，没有被明确定义的，或者是被捕获时的摄像机或相机、或扫描仪等定义的，本身不具备显示功能，数码像素要显示必须依赖显示设备，包括显卡，显示屏。通常我们理解的一个像素是1：1的正方形块，这只是它最常见的一种形式，有的摄像机捕获的像素并不是1：1的正方向，比如：1：1.21，1：1.09，1：1.46等等，但摄像机或相机的光感器形状都是矩形（正方形或长方形，其实也可以是圆形，不规则图形，但没人会用圆形或不规则图形）如下图


#### 屏幕像素
。屏幕像素是指显示屏的像素，包括电视机，电脑显示屏，手机显示屏等等，这些像素不是虚拟的，是实实在在存在的，具有物理尺寸大小，通常是英寸-inch, 这些像素通常来说只有一种比列1：1的正方形，并且像素点之间是紧挨着的。但是我们经常会看到户外显示屏的像素点，通常人们叫LED屏幕，这些屏幕的像素点就有不同比例的，还有圆形的，因为人们观看广告的距离不是近距离，而是几十米上百米远，所以他们的像素点并不是一颗紧挨着另一颗，像素点之间有空隙和距离。如下图，黑色缝隙挺大的。



### 分辨率
分辨率(数码图像分辨率Resolution，数码打印分辨率或屏幕分辨率ppi，打印机分辨率或物理世界dpi, ppi=pixels per inch, dpi=dots per inch)

首先指出一个误解：通常我们会看到“分辨率1920*1080”，此处分辨率=Resolution,是数码图像的分辨率，与屏幕分辨率ppi和打印机分辨率dpi无关，它表示的是“像素数量”不要理解为面积，跟面积无任何关系。数码打印或屏幕或打印机的分辨率只与长度相关，ppi=pixels per inch，表示每英寸有多少个像素点（通常指屏幕点或屏幕像素点，也是数码图像的打印分辨率，但对数码图像的显示不起作用），dpi=dots per inch，表示每英寸有多少个点（通常指打印点，与屏幕像素点无关）总结是：ppi作为屏幕分辨率时与dpi打印机分辨率无任何关系；ppi作为数码图像打印分辨率时与dpi关系是输入和输出。

#### 数码图像分辨率Resolution。

数码图像的分辨率就是指这幅图的像素多少，究竟有多少个像素。数码图像的物理尺寸可以是任意的（参考前面：数码像素）比如3ppi,100ppi,表示打印的时候一英寸打3个和100个像素点。如果我的图像分辨率是5000x4000px，打印分辨率是100ppi,那么这幅图打印出来的实际尺寸是宽=5000/100=50inch，和高=4000/100=40inch

如72ppi表示1英寸包含72个像素点，300ppi表示每英寸含300个像素点。分辨率决定了位图细节的精细程度，通常情况下，分辨率越高包含的像素就越高，图像就越清晰。




### 既然刷新率越快越好，为什么还要强调没必要追求太高的刷新率呢？

其中原因是在显示“分辨率”不变的情况下，FPS越高，则对显卡的处理能力要求越高。

电脑中所显示的画面，都是由显卡来进行输出的，因此屏幕上每个像素的填充都得由显卡来进行计算、输出。

当画面的分辨率是1024×768时，画面的刷新率要达到24帧/秒，那么显卡在一秒钟内需要处理的像素量就达到了“1024×768×24=18874368”。

如果要求画面的刷新率达到50帧/秒，则数据量一下子提升到了“1024×768×50=39321600”。

FPS与分辨率、显卡处理能力的关系如下：
处理能力=分辨率×刷新率。这也就是为什么在玩游戏时，分辨率设置得越大，画面就越不流畅的原因了。
分辨率建议设置为显示器分辨率，过高或过低可能造成画面变形。





参考  
[什么是FPS(Frames per second)？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/150243108)  
[FPS （每秒传输帧数(Frames Per Second)）百度百科](https://baike.baidu.com/item/FPS/3227416)  
[干货 |常说的升格降格到底是什么？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/46778892)  
[分辨率和像素是什么关系？](https://www.zhihu.com/question/21149600)  
[像素 维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%83%8F%E7%B4%A0)  






## RGB（颜色系统）

RGB、CMYK、HSB、Lab颜色模式而我们最常用的是RGB和CMYK模式。

显示器是通过发射红绿蓝三种光束来创建颜色的，使用RGB颜色模式；而为了打印出连续色彩的图像，
打印机使用了青色（cyan）、洋红色（magenta）、黄色（yellow）、黑色（black）这四种颜色，通过叠印这四种颜色，反射和吸收各种光波，达到模拟自然色彩的目的，由于蓝（blue）和黑（black）的开头字母相同，黑做出了让步，使用k表示自己，就有了cmyk颜色模式。

RGB色彩模式是工业界的一种颜色标准，是通过对红(R)、绿(G)、蓝(B)三个颜色通道的变化以及它们相互之间的叠加来得到各式各样的颜色的，RGB即是代表红、绿、蓝三个通道的颜色，这个标准几乎包括了人类视力所能感知的所有颜色，是运用最广的颜色系统之一。


### 三原色、次混合色、互补色
三原色：红、绿、蓝，这三种光波是自然界所有颜色的基础，任何颜色都可以由这三种颜色混合而来。

次混合色：如果将这三种颜色两两交叠，就得到了次混合色（上图交叠部分），红+蓝=洋红、红+绿=黄、绿+蓝=青。

互补色，以红色和青色为例，青色是由绿色和蓝色混合而来，是不含红色的，红色和青色就是一对互补色，绿色和洋红也是互补色，蓝色和黄色也是互补色。


### RGB颜色模式表达方式

每种颜色按亮度分为0~255共256个等级（不了解亮度可以看第一节），0表示亮度为0%，255表示亮度为100%，这是我们首先要知道的，数值表示的是颜色的亮度。

三种颜色的不同亮度相互组合成立大千世界，这些数值可以表示256*256*256=1678万中颜色，对于电脑再现大千世界绰绰有余了。但为什么是255呢，这关于到色彩位数2^8=256,，表示这是8位色彩深度，色彩深度是计算机图形学领域表示在位图或者视频帧缓冲区中储存1像素的颜色所用的位数，位数越多，能表示的颜色越多。


### 十六进制颜色码
这种颜色表示方式在前端开发很常用，我理解为RGB 的简写模式，其实就是将十进制的0~255用两位十六进制表示，十进制与十六进制转化不会的伙伴要去学一下哦。十六进制颜色码共六位，前两位表示红色、中间两位表示绿色、最后两位表示蓝色。




[RGB 常用颜色对照表](https://blog.csdn.net/kc58236582/article/details/50563958)  
[颜色模式之RGB（你知道0～255表示什么吗？）](https://zhuanlan.zhihu.com/p/62916618)  






## 鼠标DPI是什么意思

相信大家在购买或者使用鼠标时，都会留意到一个重要的参数，那就是鼠标的DPI，一般来说，鼠标的可调DPI范围越大，也就意味着这个鼠标的精度越高，相应的价格就会越贵。那么这里的鼠标DPI到底是什么意思呢？

其实我们所说的鼠标DPI其实就是鼠标CPI，只不过许多商家因为原本用于打印分辨率方面的DPI这个名词的传播广泛，就一直在宣传时使用DPI来代替了原本的鼠标CPI进行宣传。

而所谓的鼠标DPI或者是鼠标CPI，就是指的鼠标在使用移动中，每移动一英寸，大概也就是2.54厘米位置时所能准确定位的最大信息数。可以理解为鼠标实际每移动一英寸的距离在电脑上反应出来的点数。

说的更加直观和通俗一点，鼠标的DPI数值越大，往往给我们的感受就是鼠标移动的越快，灵敏度也就越高，而当然也不是鼠标的DPI越大越好，在使用鼠标的过程中，每个人的习惯不同，所以根据自己的习惯喜好来选择最适合自己的DPI数值就好了。


如何更改鼠标灵敏度 (DPI)？
DPI 是用于测量鼠标灵敏度的标准，表示设备可以检测的 DPIs (每线性) 英寸的点数。 通过更改 DPI，你可以立即调整精度任务的指针速度，例如，游戏定位或照片编辑。 DPIs 数越大，鼠标灵敏度越高，指针速度越快。 某些鼠标模型包括专用按钮 (DPI 的 "动态" 按钮) 可用于立即调整鼠标灵敏度 (DPI) 。

更改鼠标灵敏度 (DPI) 设置
如果你的鼠标具有 "动态" 按钮，请按下一个 DPI 的 "动态" 按钮，为每个 DPI 按钮创建新设置。 鼠标液晶显示屏将短暂显示新的 DPI 设置。
如果鼠标没有 "动态" 按钮，请启动 "Microsoft 鼠标和键盘中心"，选择要使用的鼠标，单击 "基本设置"，找到 "灵敏度"，进行更改。

[鼠标dpi多少合适](https://zhuanlan.zhihu.com/p/33868242)  
[如何评价罗技的 G Pro Wireless （GPW、狗屁王）？](https://www.zhihu.com/question/310361715)  
[2022年游戏鼠标推荐（罗技/雷蛇/赛睿等品牌有线、无线鼠标评测）](https://zhuanlan.zhihu.com/p/127818110)  






