# 电脑DIY





电脑发烧友需要了解的常识



自已动手攒一台整机，所需要的配件分别为：CPU、主板、内存、硬盘、显卡、显示器、机箱、电源、键盘、鼠标、光驱等。

主板 、CPU、显卡、声卡、机箱、鼠标、键盘、内存条、网卡、CPU风扇、光驱、硬盘、电源、IDE数据线、软驱数据线、音箱、螺丝刀、螺丝钉、橡皮筋/尼龙扎带、程序安装光盘/u盘等





电脑组装需要考虑的：
CPU主板
内存
硬盘：HDD、SSD
网卡
散热：风扇、水冷（噪音）
机箱：防震
电源





CPU方面一般低端的Celeron或者Pentium就能轻松胜任


集成主板

专业的会上C236或C246芯片主板（华擎C236 wsi），这些主板支持ECC内存，而且自带8个SATA接口，省了安装扩展卡来增加SATA接口。

网络方面，集成的万兆网口还不太普及，一般只在高端的工作站主板才有，如果真的需要万兆网络，可以使用PCIE来扩展。

出于机箱散热的限制和需要24小时不断运行的考量，CPU的功耗不能太高，因此选了8700T【1】。虽然是阉割版的8700K，但价格并没有阉割，淘宝正式版都要2000，最后花了1400元在闲鱼找到QS版的8700T。

主板是在闲鱼收了一块华硕的B360i主板【2】。主板两个M2接口（NVME和NVME+SATA），四个SATA接口。后置有HDMI、DP，USB 3.0 type C及type A和一个千兆网口。内存也是二手平台上买的2个三星的8GB 2666Mhz的DDR4。系统盘方面，用的是512GB 的Intel 660p。虽然是QLC，但估计我有生之年应该用不到擦写极限。目测这套配置的性能作为NAS可以运行至少10年不被淘汰（硬件故障或翻车除外）。

机箱方面，选择并不多，基本就是黑群晖专用机箱，唯一能选的就是2/4/6/8盘位。淘宝89元买了二手的4盘位机箱还带电源。只是使用痕迹有点多，灰尘也没清理，不少地方还带刮痕。但只要花个下午的功夫清理及喷漆，机箱就和新的没差别了。CPU散热因为机箱限制只能选低于40mm的。我用的是Noctua的NH-L9i，除了要求在这个狭小的空间里达到散热，对静音的要求也不能忽视。


存储硬盘

品牌的选择上，基本上就是Seagate、Western Digital（WD）、日立（HGST）及东芝等。

出于性价比的考量我最后入手了两个4TB东芝的N300（4TB）【5】，价格约700元。至于硬盘的可靠性方面，只能等我用了一段时间后才能评价。

Linux的话广泛使用的就是Ubuntu了（题外话：近几年基于Arch的Manjero崛起，以后有时间打算去折腾下），

保护措施

电子零件怕潮湿，因为住的地区比较潮湿，因此在机箱里加了干燥剂。而震动对机械盘的寿命会有影响，因此在机箱底下垫了海绵以减少共振。另外突然·断电也会机械盘造成伤害，因此还是需要考虑买一个无间断电源，减少断电所带来的危害。

主板换成了Supermicro的X11SCL-IF（C242芯片）[20]。主板带有NVME及4个SATA接口。网络方面则是2个千兆网口及一个IPMI管理接口。同时内存也升级成ECC内存。而CPU则换上支持ECC内存的G4900。


查看了一下配置J3455的主板平台，4盘位不带硬盘居然要4500大洋以上。

主板范围就很小了。ITX板子（17cm*17cm），本着低功耗的需求（布局对散热不是非常友好，没有下面CPU的穿堂风，而且我不想安装CPU风扇），我选择了大众推荐的J3455-ITX平台（539元）。集成CPU性能稍微差一些，但也已经与之前提到4500+大洋的那款齐平,价格还低，不错。

关于主板，网络上也看了很多内容，都说到最新款已经是j4205，j4105，但是我几乎没有找到卖的ITX板子。销量高一点的只有这一款，所以就3455了。兼容性对小白来说是排行第一位的。目前J3455集成CPU应对NAS文件共享所需性能应该是够了，如果后期有更高的需求，可以考虑再次升级。

配件就按照机箱要求，电源采用益衡7025B FLEX小1U电源，耐用性非常好。我查阅了很多电源型号。我一直想找一块更好的电源，因为我的方案中NAS要24小时开机，一年365天不休息。后来发现，这种工业电源其实已经很能打了，况且机箱受限，应该也没办法采取其他型号的电源了，就这款了。

建议使用固态硬盘（我选择系统为windows server 2019，原因见后文），我有一块希捷的500g固态，主要考虑未来如果兼职下载器，可以作为下载缓存，这一点也是参考了网上的一些说法，建议大家如果想购买可以考虑金士顿的120g（175元）。

机械硬盘市场细化程度非常高。目前市场中主流的主要有西部数据，希捷，东芝。对比而言，网络上推荐NAS使用的主要是酷狼、酷狼PRO，红盘，红盘PRO。这一点我不是很认同。

网线建议用超细超六类网线，JD有售，颜值，走线都很美观，不必使用屏蔽线。

风扇如果有超静音需求，建议更换猫扇，那感觉谁用谁知道，确实不错。当然同等档位，风量也有所降低。我目前仅需要NAS的文件共享功能，没有高度散热需求，可以接受。

路由器或交换机十分建议多千兆网口，不比追求万兆网口，除非有特殊需求。因为即使有万兆网口， PC也得同样配备万兆网口，之后还得磁盘读写跟得上。一连串的升级，好比木桶原理，最短的短板决定你的网络传输速度。


随后希捷、西数、东芝都公布了SMR硬盘的具体型号。对西数来说，3.5寸蓝盘中的2TB（WD20EZAZ）、6TB（WD60EZAZ）为SMR、2.5寸蓝盘中的1TB（WD10SPZX）、2TB（WD20SPZX）是SMR，2.5寸黑盘中的1TB（WD10SPSX）也是SMR。

4月30日开始，西数的官网规格表也升级了，目前可以详细查看旗下硬盘是否为SMR硬盘。



电脑组装和自建各种服务


[科学上网（翻墙）/翻墙VPN/机场/梯子](../搭建梯子VPN)

[内网穿透](../搭建梯子VPN/内网穿透.md)

[硬盘分类、组成、自建NAS等](../硬盘知识)


