


参考  
[古代四大文明和七大奇迹.xmind](https://github.com/youngzil/notes/tree/master/常识/古代四大文明和七大奇迹.xmind)



四大文明古国（Four ancient civilizations）
世界七大奇迹（Seven wonders of the world）




所属文明：华夏(中国)、古巴比伦、古埃及、古印度
现今位置：中国、伊拉克、埃及、印度

中国黄河流域、美索不达平原两河流域、埃及尼罗河流域、印度河流域

以长江黄河为中心的华夏文明、以两河流域为中心的古巴比伦文明、以尼罗河为中心的古埃及文明、以印度河为中心的古印度文明。

中国（位于东亚）
古巴比伦（位于西亚，今地域属伊拉克）、
古埃及（位于西亚及北非交界处，今地域属埃及）、
古印度（位于南亚，地域范围包括今印度、巴基斯坦等国）

目前世界公认的四大文明是中国文明，印度文明，埃及文明，两河文明。




世界七大奇迹（Seven wonders of the world）即古代世界七大建筑奇迹：大多已经毁灭，只有埃及胡夫金字塔得以保存至今
埃及胡夫金字塔、
巴比伦空中花园、
阿尔忒弥斯神庙、
奥林匹亚宙斯神像、
摩索拉斯陵墓、
罗德岛太阳神巨像
亚历山大灯塔。

胡夫金字塔（埃及吉萨，仍存在）
空中花园（伊拉克巴比伦，毁于地震）
奥林匹亚宙斯神像（希腊奥林匹亚，毁于火灾）
阿耳忒弥斯神庙（土耳其以弗所，毁于火灾）
摩索拉斯王陵墓（土耳其哈利卡纳苏斯，毁于地震）
罗得岛太阳神铜像（希腊罗得港，毁于地震）
亚历山大灯塔（埃及亚历山大，毁于地震）


世界中古七大奇迹：
意大利的罗马大斗兽场，
利比亚沙漠边缘的亚历山大地下陵墓，
英格兰的巨石阵，
中国的万里长城，
中国南京的大报恩寺琉璃宝塔，
意大利的比萨斜塔，
土耳其的索菲亚大教堂（圣索菲亚大教堂）。





---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

四大文明古国（Four ancient civilizations）

像苏美尔文明、玛雅文明、古印度文明这些夭折的文明，我认为是发展不健康的文明，有缺陷的文明，比如玛雅人的天文历法相当的厉害，甚至现在的人都怀疑是外星人的后羿，古埃及文明的建筑艺术登峰造极，也有人怀疑是外星人帮忙，但古埃及部分文明甚至到了中国才得以保存，玛雅文明现在学术界探讨最多的也是它为什么消失，古埃及文明已经人去楼空，就剩几座金字塔和几具木乃伊，挽歌都唱不起来了。



苏美尔（阿卡德语：Šumeru；苏美尔语：𒆠𒂗𒂠，ki-en-ĝir15）为目前发现于美索不达米亚文明中最早的文明体系，同时也是全世界最早产生的文明之一。
苏美尔文明主要位于美索不达米亚的南部，通过放射性碳十四的断代测试，表明苏美尔文明的开端可以追溯至公元前4500年。在约公元前2000年结束，被亚摩利人建立的巴比伦所代替。
这里发现的含有楔形文字前文字的最古老的石板被定期为距今约56世纪前。苏美尔人被认为发明了世界上最早的文字，他们在粘土片上书写自己的文字。



四大文明古国，华夏是内地关于世界四大古代文明的统称。分别是
古巴比伦（位于西亚，今地域属伊拉克）、
古埃及（位于西亚及北非交界处，今地域属埃及）、
古印度（位于南亚，地域范围包括今印度、巴基斯坦等国）和
中国（位于东亚）。

四大文明古国，实际上对应着世界四大文明发源地，分别是两河流域、尼罗河流域、恒河流域、黄河流域这四个大型人类文明最早诞生的地区，而稍后的爱琴文明未被包含其中。
四大古文明的意义并不在时间的先后，而在于它们是后来诸多文明的发源地，对其所在地区产生了巨大影响。四大文明是原生文明，而其他文明属于派生文明，深受临近地区原生文明的影响。 [2]




---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
世界七大奇迹（Seven wonders of the world）

世界七大奇迹（Seven wonders of the world）即古代世界七大建筑奇迹，是指古代已知世界上的七处宏伟的人造景观。最早提出世界七大奇迹的说法的是公元前3世纪的旅行家安提帕特，还有一种说法是由公元前2世纪的拜占庭科学家斐罗提出的。

世界七大奇迹是指古代西方人眼中已知世界上的七处宏伟的人造景观。最早提出世界七大奇迹的说法的是公元前三世纪的旅行家昂蒂帕克，还有一种说法是公元前二世纪的拜占庭科学家斐罗提出的。

“七大奇迹”指的是公元前三世纪左右，在地中海东部沿岸地区七座宏伟的建筑和雕塑。它们是：埃及胡夫金字塔、巴比伦空中花园、阿尔忒弥斯神庙、奥林匹亚宙斯神像、摩索拉斯陵墓、罗德岛太阳神巨像和亚历山大灯塔。

由于上述奇迹大多已经毁灭，后人又提出了世界中古七大奇迹。即意大利的罗马大斗兽场，利比亚沙漠边缘的亚历山大地下陵墓，英格兰的巨石阵，中国的万里长城，中国南京的大报恩寺琉璃宝塔，意大利的比萨斜塔，土耳其的索菲亚大教堂（圣索菲亚大教堂）。



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------





