# 生活小常识


- [糖的分类](#糖的分类)
  - [红糖](#红糖)
  - [白糖](#白糖)
  - [冰糖](#冰糖)
    - [单晶冰糖](#单晶冰糖)
    - [多晶冰糖](#多晶冰糖)




## 糖的分类

在日常生活中，我们经常提起的几种味道“酸、甜、苦、辣、咸”，甜味是我们平时接触到的最多的一种味道，也是很多人喜欢的一种味道。平时我们吃到的甜味，一般都是来自糖，糖只是一个广义的称呼，如果细分起来，有红糖、白糖、冰糖三种。三种糖，说起对身体最有保健作用的，那就是冰糖，可是大部分人对于冰糖的了解并不多，下面就来给大家分享一下这方面的知识。


1. 白糖、红糖、冰糖的区别。
2. 冰糖中单晶冰糖和多晶冰糖的区别。



## 红糖

先说一下红糖，红糖是做法最简单的一种糖，红糖的原料是甜度比较高的甘蔗，将甘蔗汁经过简单加工、浓缩，即成红糖。红糖的特点是，没有经过进一步的提纯和加工，里面含有大量的维生素和各种微量元素，营养价值很高。在以前的民间，红糖可是很重要的一种补身体的食材。



## 白糖

白糖我们平时也叫它白砂糖，制作白糖使用的原料是甘蔗和甜菜，将甘蔗汁和甜菜汁榨出来之后，经过很多次地去色和提纯，最终做成白糖。白糖相比红糖来说，营养要差很多，但是味道甜，颜色纯净，一般做菜的时候用的比较多，加入少量白糖，对菜品的颜色影响不大，还能够给菜提鲜。



## 冰糖

冰糖说得简单一点，就是白糖的升级版。白糖在水中加热，然后冷却后结晶，就成了冰糖。冰糖的食疗效果很好，具有润肺止咳、清火降燥的功效，对身体极为有益，比如说大家常做的冰糖雪梨。因为结晶的原因，冰糖分为单晶冰糖和多晶冰糖，但是在现实中，很多人并不知道这两种糖的区别，其实它们最大的区别，还是在于功效的不同，所以下面主要就来介绍一下这两种冰糖到底区别在哪里。

冰糖是砂糖的结晶再制品，它是砂糖的结晶再制品，是以白砂糖为原料，经加水溶解、除杂、清汁、蒸发、浓缩后，冷却结晶制成。自然生成的冰糖有白色、微黄、淡灰色等，此外市场上还有添加含色素的各种彩色冰糖（主要用于出口），比如绿色、蓝色、橙色、微红、深红等多种颜色。由于其结晶如冰状，故名冰糖。冰糖以透明者质量最好、纯净。



1. 普通的单晶冰糖，是加工整齐的、颗粒均匀的白冰糖，它和白砂糖的性质差不多，不是传统意义上的冰糖。
2. 传统意义上的老冰糖，买的时候是一大块，有白色的，也有淡黄色的，有的里面含有白线，那样的并不是假的。不管是什么颜色的，多晶冰糖都有很好的食疗效果。
3. 淡黄色的多晶冰糖，工艺复杂、成本高，如果买的时候价格比较低，尽量别买。希望上面介绍的，能够帮助到大家。



### 单晶冰糖

单晶冰糖就是将白砂糖溶于水中，水温控制在80°左右，然后降温、结晶，大概7天后成型，最后用机器切割成小块。这种结晶就是最简单的物理变化，整体而言，单晶冰糖在营养上来说和白砂糖没有什么区别，只是甜度和颜色的纯度大了一点。大家平时买到的冰糖，就是这种单晶冰糖。这里强调一下，单晶冰糖并不是传统意义上的冰糖，不具备传统冰糖的食疗功效。

单晶冰糖是由砂糖提纯溶解后结晶而成，呈单晶体状 （构成整个晶体的各种离子或原子全都是按照一定的方向和顺序排列的叫单晶体。如果由多个单晶体混乱地结合在一起，晶体之间有明显的界限，这样的晶体就叫多晶体）。

单晶冰糖又称单晶体冰糖，根据颜色分为白单晶冰糖和黄单晶冰糖。



### 多晶冰糖

多晶冰糖的做法，整体来说比较复杂。白砂糖溶于水中，水的温度要加热到110-120°左右，然后冷却结晶。多晶冰糖最传统的做法，就是利用白线结晶，不知大家注意到没有，有时买来的冰糖，里面会有一根根白线，有的人认为买到了假冰糖，其实不是，传统的多晶冰糖就是加入了白线进行结晶。多晶冰糖做好后，是那种一大块的状态，买回来后需要用工具将它敲开来食用。这里强调一点，多晶冰糖才是传统意义上的冰糖，具有极好的食疗效果。


多晶冰糖在有些地方，也被老辈人称为老冰糖。但是它并不是仅仅只有一种颜色，除了上面说的白色多晶冰糖外，还有颜色为淡黄色的多晶冰糖。有些人认为这种冰糖是用红糖制作的，其实不对，关键原因那还是制作工艺的不同。上面说到的白色多晶冰糖，一般是“一水”或者“二水”熬制结晶，就是说熬制结晶一到两次，而经过三到四次的熬制，冰糖就会变成淡黄色的了。淡黄色的多晶冰糖，是最有营养的冰糖，老工艺做出来的冰糖都是这种。不过现在市面上的黄冰糖很少，很多厂家都是直接在白冰糖里加色素。买的时候可以看价格，价格低的黄冰糖，最好不要买。









