- [Release Train](#Release-Train)
- [版本的两种命名规范](#版本的两种命名规范)
    - [Semantic Versioning命名规范](#Semantic-Versioning)
    - [Calendar Versioning命名规范](#Calendar-Versioning)
- [Spring改变版本号命名规则](#Spring改变版本号命名规则)



## Release Train

Release Train直译过来意思为：发版火车/火车发版。火车大家不陌生，它有一个显著的特点：「定时定点发车」。这里的「发车」在软件领域就等同于软件的「发版」。

就是定时发版本的意思


## 版本的两种命名规范
1. Semantic Versioning
2. Calendar Versioning



### Semantic Versioning

语义化版本号，有被称作语义化版本控制规范，简称“SemVer”。它是一套版本号规则的「标准/规范」，用于改善软件版本号格式混乱问题，顺便统一一下版本号所表达的含义。  
[Semantic Versioning官方主页](https://semver.org)  
[Semantic Versioning Github](https://github.com/semver/semver)  


版本号组成  
SemVer版本号主要由「三个部分」组成，每个部分是一个非负整数，部分和部分之间用.分隔：主版本号.次版本号.修订号（简写为x.y.z）。

版本格式：主版本号.次版本号.修订号，版本号递增规则如下：
- 主版本号：当你做了不兼容的 API 修改，
- 次版本号：当你做了向下兼容的功能性新增，
- 修订号：当你做了向下兼容的问题修正。

先行版本号及版本编译元数据可以加到“主版本号.次版本号.修订号”的后面，作为延伸。

下面对这三部分做出解释（约定）：
- 主版本号：只有进行非向下兼容的修改或者颠覆性的更新时，主版本号加1
    - 话外音：改变很大，暴力式更改
- 次版本号：进行「向下兼容」的修改或者添加兼容性的新功能时，次版本号加1
    - 话外音：改变不很大，「一般」是向下兼容的。值得注意的是：这里指的是一般，有些情况也存在不兼容情况也是允许的，当然不能是主要功能不兼容
- 补丁号：没有新功能加入，一般修复bug、优化代码等，补丁号加1
    - 话外音：此版本号可放心无缝升级

关于这三部分还有两点值得注意：
1. 版本号均从0开始（包括主版本号）
    - a. 主版本号为零（0.y.z）的软件处于「开发初始阶段」，一切都可能随时被改变。这样的公共 API 不应该被视为稳定版
    - b. 1.0.0 的版本号用于「界定」公共 API 的形成。也就说从
2. 当主版本号更新时，次版本号和补丁号都要归零；次版本号更新时补丁号归零

版本号比较
- 这种三段式的版本号是「可以比较大小」的。比较的顺序是：「主版本号、次版本号、补丁号」。举例：4.3.0 < 5.0.0 < 5.0.3 < 5.1.0

值得注意的是，Semantic Versioning只是一个标准，它并没有提供实现（比如版本号比较），虽然按照此规则自己实现一个并不复杂，但我建议各位「不要自己实现」，毕竟这种轮子社区里大把的，各种语言的都有哦，何必重复造呢。



### Calendar Versioning

[Calendar Versioning官网](https://calver.org/overview_zhcn.html)  
[Calendar Versioning Github](https://github.com/mahmoud/calver)  

日历化版本，简称CalVer。CalVer不是基于任意数字，而是基于项目「发布日期」的版本控制约定。相较于语义化版本号，日历化版本号更接地气，显得「活力」更强些。因为日期是单向向前的，因此版本随着时间的推移会变得更好。


方案类别  
有多种日历化版本方案，长期被各种大小项目使用。对于CalVer来说，它的规范非常抽象，毕竟发布日期本就是一个很抽象的概念嘛。

CalVer 并未像 “语义化版本” 那样选择单一方案， 而是引入了开发人员的 标准术语：
- YYYY：年份全称。如：2020
- YY：年费缩写。如：20
- MM：月份缩写。如：1、2、3
- DD：日缩写。如：1、2、3
- ...

和日期格式化类似有木有。是的，日期你可以随意，甚至可以是任意递增格式，但建议使用标准格式而已。





## Spring改变版本号命名规则

Spring采用了「日历化版本」，并且使用的规则/公式是YYYY.MINOR.MICRO[-MODIFIER]，对各部分解释如下：
- YYYY：年份全称。eg：2020
- MINOR：辅助版本号（一般升级些非主线功能），在当前年内从0递增
- MICRO：补丁版本号（一般修复些bug），在当前年内从0递增
- MODIFIER：「非必填」。后缀，它用于修饰一些关键节点，用这些字母表示
    - M数字：里程碑版本，如2020.0.0-M1、2020.0.0-M2
    - RC数字：发布候选版本，如2020.0.0-RC1、2020.0.0-RC2
    - SNAPSHOT：快照版本（后无数字哦），如2020.0.0-SNAPSHOT
    - 啥都木有：正式版本（可放心使用，相当于之前的xxx-RELEASE），如2020.0.0




