(一）文件格式和编码
文件在计算机中都是以二进制存储的

计算机中的文件格式大致可以分为二进制文件（binary）和文本文件（text），没有十进制文件。
二进制文件（binary）是无格式的，也就是说没有一个统一的标准来规定数据如何存储（文件创建者自己规定格式），
而文本文件（text）是有格式（编码）的，英文字母和符号以ASCII码存储，汉字以机器码存储。（不过最后都是以0和1存在磁盘的）
正是因为文本文件规定了编码方式，所以记事本等软件才能够直接解析，不同的编码方式对应的解析也不同，如果识别错误，同样会造成乱码，这个道理和记事本打开二进制文件出现乱码是一样的。



文件编码方式：英文ASCII（空格、标点符号、数字、大小写字母）、中文（GB2312、GBK、GB18030）、全球文字UNICODE
文件编码方式主要是使用多少字节或者多少位表示符号

ASCII：7位，一个字节的后面7位，最大127
中文（GB2312、GBK、GB18030）：两个大于127的字符
UNICODE： ISO 就直接规定必须用两个字节，也就是16位来统一表示所有的字符，固定用两个字节来表示一个字符，无论这个字符是汉字还是英文字母，或是别的么。


UTF-X，指的是网络上每次传输的位数，是传输面向传输的 UTF（UCS Transfer Format）标准，
UTF-8：每次8位，一个字节
UTF-16：每次16位，两个字节，涉及字节序的问题

如果接收者收到FEFF，就表明这个字节流是Big-Endian的；如果收到FFFE，就表明这个字节流是Little-Endian的
第一个字节在前，就是”大头方式“（Big endian），第二个字节在前就是”小头方式“（Little endian）。


文件编码方式参考
/Users/yangzl/git/quickstart-framework/quickstart-document/doc/base/各种编码详解-ASCII、GB2312、UTF-8.md





（二）文件格式和后缀
文件的格式和后缀的关系：文件的格式和后缀没有关系，文件的格式和内容有关系，文件后缀是文件名的一部分，后缀是用来确定什么程序可以读取文件内容
文件是什么？文件是存储在系统存储空间（如磁盘）中的一段数据。
文件名：文件名和路径用于帮助人（通过程序）查找到某个特定的文件

Linux下七种文件类型

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

文件的格式和后缀的关系：

文件名和文件内容是独立不相关联的，而文件格式与文件内容是相关的。
文件名后缀仅用于提供给系统 shell 一个关于文件类型的「暗示」。更改文件后缀名不会改变文件的「格式」，只会影响「系统默认打开这个文件的方式」



文件是什么？文件是存储在系统存储空间（如磁盘）中的一段数据。

一个文件由一个特定程序创建，包含了对这个程序有特定含义的一段字节序列，因此每次这个程序打开这同一个文件的时候，获取到的信息是一样的。其它能够与上述程序以同样方式理解这段内容的程序也可以从这个文件中获取完全一样的信息。这个「理解这段内容的方法」就是文件格式。
同一段内容可以有不同的解读方法，那么我们可以认为它是同时属于几种有效格式。譬如下面一段int main() {return 0;}全部由可读的 ASCII 字符组成，所以它是一个纯文本文件；但熟悉 C 语言的人都可以看出这是一段 C 代码；认为它是 C++ 代码一样不会出错。


文件名是什么？
由于磁盘本身空间巨大，且有大量程序共同访问，一段内容存储在磁盘中可能不是连续的，可能位置会发生改变；且磁盘地址并非人类可以轻易理解的内容，所以有了文件名和路径。文件名和路径用于帮助人（通过程序）查找到某个特定的文件；同时文件名本身也可以作为一个「标签」告诉用户文件的内容，比如 README.txt 可以看出是一份说明文档。扩展名 txt 的部分也是类似，它只是这个文件的名字的一部分，用于告诉用户「这是一个 txt 文件」。

扩展名有什么用？一个程序通常（或，默认）以一种特定的方式去读取用户要求它读取的文件。
譬如记事簿 notepad.exe 和 vi 编辑器会默认将用户要求它打开的文件作为「纯文本格式」打开——即，文件中所有内容都是 ascii 编码、或其它系统默认编码下可以直接被人类阅读的文字。
从这里可以看出，Windows 系统在打开一个文件的时候，只根据文件名中的扩展名就可以找到对应的程序。


作者：匿名用户
链接：https://www.zhihu.com/question/20972401/answer/16764284
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Linux下七种文件类型


七种文件类型
1、普通文件类型
Linux中最多的一种文件类型, 包括 纯文本文件(ASCII)；二进制文件(binary)；数据格式的文件(data);各种压缩文件.第一个属性为 [-]
2、目录文件
就是目录， 能用 # cd 命令进入的。第一个属性为 [d]，例如 [drwxrwxrwx]
3、块设备文件
块设备文件 ： 就是存储数据以供系统存取的接口设备，简单而言就是硬盘。例如一号硬盘的代码是 /dev/hda1等文件。第一个属性为 [b]
4、字符设备
字符设备文件：即串行端口的接口设备，例如键盘、鼠标等等。第一个属性为 [c]
5、套接字文件
这类文件通常用在网络数据连接。可以启动一个程序来监听客户端的要求，客户端就可以通过套接字来进行数据通信。第一个属性为 [s]，最常在 /var/run目录中看到这种文件类型
6、管道文件
FIFO也是一种特殊的文件类型，它主要的目的是，解决多个程序同时存取一个文件所造成的错误。FIFO是first-in-first-out(先进先出)的缩写。第一个属性为 [p]
7、链接文件
类似Windows下面的快捷方式。第一个属性为 [l]，例如 [lrwxrwxrwx]

版权声明：本文为CSDN博主「秋叶落境」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/rong09_13/article/details/79233956

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

1、语言类：
.java+.class(java)
.py+.pyc(python)
.pl(Perl)
.sql(sql)
.scala(scala)
.erl(erlang)
.c+.o(c)
.cpp+.o(c++)
.sh(shell)


2、前台页面：
.html(html)
.js(javascript)
.css(css)


打包文件：
.jar
.tar.gz
.zip
.rar


安装文件
.dmg(mac)
.pkg(mac)
.exe(windows)
.msi(windows)
.apk(Android)



3、配置类：
.cgi（Cgi）
.properties
.xml


4、工具：
.md
.txt(text)


Microsoft：
.doc(word)
.xls(excel)
.ppt(ppt)
.vsd(Visio)
.pdf

picture：
.jpg
.png
.gif(动态图)
.jpeg


5、maven:
pom.xml



6、git:
.gitignore


7、eclipse:
.project
.classpath


8、idea:
.imi


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

