C语言：C、C++
JVM语言：Java、Groovy、Scala、Kotlin、Clojure
Python：
Lua：
前端：JavaScript
Go：


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


C - 1972
C语言是1972年在贝尔实验室发明的，当时丹尼斯·里奇（Dennis Ritchie）和肯·汤普森（Ken Thompson）正在开发UNIX。Ken Thompson之前开发了B语言。Dennis Ritchie决定从B语言中获得灵感，通过添加类型来创建C语言。


C++ - 1980
最初在1980年由Bjarne Stroustrup以C和类的名义创建，后来在1983年以c++语言命名。c++编程语言现在已被ISO标准化，并广泛应用于工业和其他领域。


Python - 1991
Python是一种解释性编程语言，具有多范式、多平台的特点。Python支持结构化、函数式和面向对象的命令式编程。这些年来，Python变得非常流行，甚至在2019年成为最受欢迎的语言之一。


Lua - 1993
Lua创建于1993年，是一种自反的命令式脚本语言，用于嵌入其他应用程序以扩展功能。


Ruby - 1995
Matsumoto Yukihiro由于对自己的Smalltalk和Lisp开发经历感到失望，于1993年开始在Emacs下设计Ruby语言。他在1995年发布了第一版。Ruby是解释型的、面向对象的、多范式的编程语言。


Java - 1995
Java是James Gosling在1995年创建的一种面向对象的编程语言，至今仍是业界最流行和使用最多的语言。Java允许完成客户机到web应用程序的所有工作，而谷歌将其作为Android移动操作系统上开发应用程序的语言，进一步扩展了它的功能。


JavaScript - 1995
JavaScript是一种脚本编程语言，主要用于Web，但现在可以在服务器端使用Node.js等。JavaScript是一种面向原型的编程语言。


PHP - 1995
就编程语言而言，1995年无疑是极其重要的一年，因为在Java和JavaScript之后，PHP也在这一年诞生。PHP主要用于Web，是一种面向对象的命令式语言，可以像其他解释语言一样在本地工作。


C# - 2000
c#是微软在2000年与Sun就Java语言发生争执后创建的。c#是一种面向对象的编程语言，用于在Microsoft上开发。该语言派生于c++和Java，使用它们的一般语法和一些概念。c#也可以用于开发ASP上的web应用程序。


Groovy - 2003
Groovy是一种运行在Java平台上的面向对象编程语言。Groovy是Java语言的替代品，它的灵感来自Python、Ruby或Smalltalk。


Scala - 2003
Scala是一种多范式编程语言，旨在以简洁优雅的形式表达常见的编程模型。Scala通过静态类型集成了面向对象和函数式编程的范例。


Clojure - 2007
Clojure是一种经过编译的跨平台函数式编程语言，旨在创建安全且易于分发的程序。Clojure是基于Lisp的三大语言之一。Clojure可以转换为Java代码、JavaScript代码和. net代码。因此，Clojure可以在JVM、CLR、浏览器和Node.js上使用。


Go - 2009
Go是一种经过编译的并发式编程语言，灵感来自C和Pascal。这种语言是由谷歌从Robert Griesemer、Rob Pike和Ken Thompson（他在1969年创造了B语言）最初提出的概念发展而来的。


Rust - 2010
Rust是由Mozilla设计和开发的多范型编译的编程语言。Rust是“一种安全、并发、实用的语言”，同时支持纯函数式编程风格、actor模型、过程式编程以及面向对象编程。Rust常被称为c++的潜在继承者之一。


Kotlin — 2011
Kotlin是一种面向对象的函数式编程语言，具有静态类型，允许在Java虚拟机、JavaScript和本地的多种平台进行编译。2017年，谷歌使Kotlin成为继Java之后Android官方支持的第二种编程语言。


Swift - 2014
Swift是一种经过编译的、多范式的对象编程语言，其设计目标是简单、高性能和安全。它是由苹果公司开发的开源软件，从而与Objective-C一起成为开发移动iOS应用程序的解决方案。




参考
https://developer.aliyun.com/article/736663


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------




