邮箱中的POP、IMAP、SMTP区别

POP3
POP3是Post Office Protocol 3的简称，即邮局协议的第3个版本,它规定怎样将个人计算机连接到Internet的邮件服务器和下载电子邮件的电子协议。它是因特网电子邮件的第一个离线协议标准,POP3允许用户从服务器上把邮件存储到本地主机（即自己的计算机）上,同时删除保存在邮件服务器上的邮件，而POP3服务器则是遵循POP3协议的接收邮件服务器，用来接收电子邮件的。

IMAP
IMAP全称是Internet Mail Access Protocol，即交互式邮件存取协议，它是跟POP3类似邮件访问标准协议之一。不同的是，开启了IMAP后，您在电子邮件客户端收取的邮件仍然保留在服务器上，同时在客户端上的操作都会反馈到服务器上，如：删除邮件，标记已读等，服务器上的邮件也会做相应的动作。所以无论从浏览器登录邮箱或者客户端软件登录邮箱，看到的邮件以及状态都是一致的。


SMTP
SMTP 的全称是“Simple Mail Transfer Protocol”，即简单邮件传输协议。它是一组用于从源地址到目的地址传输邮件的规范，通过它来控制邮件的中转方式。SMTP 协议属于 TCP/IP 协议簇，它帮助每台计算机在发送或中转信件时找到下一个目的地。SMTP 服务器就是遵循 SMTP 协议的发送邮件服务器。 
　　SMTP 认证，简单地说就是要求必须在提供了账户名和密码之后才可以登录 SMTP 服务器，这就使得那些垃圾邮件的散播者无可乘之机。 
　　增加 SMTP 认证的目的是为了使用户避免受到垃圾邮件的侵扰。


POP3和IMAP的区别：
POP3协议允许电子邮件客户端下载服务器上的邮件，但是在客户端的操作（如移动邮件、标记已读等），不会反馈到服务器上，比如通过客户端收取了邮箱中的3封邮件并移动到其他文件夹，邮箱服务器上的这些邮件是没有同时被移动的 。
而IMAP提供webmail 与电子邮件客户端之间的双向通信，客户端的操作都会反馈到服务器上，对邮件进行的操作，服务器上的邮件也会做相应的动作。
同时，IMAP像POP3那样提供了方便的邮件下载服务，让用户能进行离线阅读。IMAP提供的摘要浏览功能可以让你在阅读完所有的邮件到达时间、主题、发件人、大小等信息后才作出是否下载的决定。此外，IMAP 更好地支持了从多个不同设备中随时访问新邮件。                                 
总之，IMAP 整体上为用户带来更为便捷和可靠的体验。POP3 更易丢失邮件或多次下载相同的邮件，但 IMAP 通过邮件客户端与webmail 之间的双向同步功能很好地避免了这些问题。


SMTP, POP3, IMAP 都是mail server上的service

简单地说，SMTP管‘发’， POP3/IMAP管‘收’。
举个例子，你坐在电脑边用mail client写完邮件，点击‘发送’。这时你的mail client会发消息给邮件服务器上的SMTP service。这时有两种情况：
1、如果邮件的收信人也是处于同一个domain，比如从http://163.com发送给163的邮箱，SMTP service只需要转给local的POP3 Service即可
2、如果邮件收信人是另外的domain，比如http://163.com发送给http://sina.com， SMTP service需要通过询问DNS, 找到属于sina的SMTP service的hostSMTP service收到邮件后转给负责接收邮件的POP3 service
POP3 service和IMAP的区别主要是：
POP3是比较老的protocol，主要为了解决本地机器和远程邮件服务器链接的问题，每次邮件会download到本地机器，然后从远程邮件服务器上删掉（当然特殊config除外），然后进行本地编辑。这样的问题是如果从多个终端链接服务器，只有第一个下载的能看到，现在pop4正在讨论中
IMAP是比较新的（好吧，好像也是80年代的产物）protocol，可以将邮件分文件夹整理，然后这些信息也存在远程的邮件服务器上，读取邮件后，服务器上不删除。原理上IMAP应该是相当于oneline编辑，但现在的mail client基本都有在本地存copy的功能

