操作系统（英语：Operating System，缩写：OS）是一组主管并控制计算机操作、运用和运行硬件、软件资源和提供公共服务来组织用户交互的相互关联的系统软件程序，同时也是计算机系统的内核与基石。操作系统需要处理如管理与配置内存、决定系统资源供需的优先次序、控制输入与输出设备、操作网络与管理文件系统等基本事务。操作系统也提供一个让用户与系统交互的操作界面。




类Unix系统

所谓的类Unix家族指的是一族种类繁多的OS，此族包含了System V、BSD与Linux。由于Unix是The Open Group的注册商标，特指遵守此公司定义的行为的操作系统。而类Unix通常指的是比原先的Unix包含更多特征的OS。



最早的unix是开放的,很多组织对unix都有修改,期中比较有名的就是伯克利大学的修改版本,叫做bsd,是unix的分支,由于bsd的协议允许你直接使用\修改他的代码,并且可以作为商业用途,所以很多公司的unix都是从bsd衍生过来的,比如hp-unix,ibm的aix等等.

linux呢,是一个完全没有参照unix代码的一个仿照unix架构,试图与unix相兼容的开源系统.换句话说,bsd是unix的分支,而linux是类unix系统或者说是仿unix系统.
严格的说，Linux 是只是一个内核。制作 Linux 发行版所要做的工作就是，汇集那些创建一个完整 Linux 操作系统所需的所有软件，将它组合成一个像 Ubuntu、Mint、Debian、RedHat 或者是 Arch 这样的 Linux 发行版。有许多不同的 Linux 发行版。
与此相反的是，BSD 这个名字则代表其内核和操作系统。例如，FreeBSD 提供了 FreeBSD 内核和 FreeBSD 操作系统。它是作为一个单一的项目维护的。换句话说，如果你想要安装 FreeBSD，就只有一个 FreeBSD 可供你安装。如果你想要安装 Linux，你首先需要在许多 Linux 发行版之间选择。

GNU是一个技术组织，Linux仅仅是一个内核，不包含外围的应用程序），所以现在我们使用的Linux系统，应该完整地称之为GNU/Linux才对。

GNU 自己的内核 Hurd 仍在开发中，离实用还有一定的距离。因此，GNU 通常使用 Linux 内核。这样的组合即为GNU/Linux 操作系统，已经有上百万人在使用 GNU/Linux，但他们中的很多人把它误称为“Linux”。


GNU是一个自由的操作系统，其内容软件完全以GPL方式发布。这个操作系统是GNU计划的主要目标，名称来自GNU's Not Unix!的递归缩写，因为GNU的设计类似Unix，但它不包含具著作权的Unix代码。GNU的创始人，理查德·马修·斯托曼，将GNU视为“达成社会目的技术方法”。

作为操作系统，GNU的发展仍未完成，其中最大的问题是具有完备功能的内核尚未被开发成功。GNU的内核，称为Hurd，是自由软件基金会发展的重点，但是其发展尚未成熟。在实际使用上，多半使用Linux内核、FreeBSD等替代方案，作为系统核心，其中主要的操作系统是Linux的发行版。Linux操作系统包涵了Linux内核与其他自由软件项目中的GNU组件和软件，可以被称为GNU/Linux（见GNU/Linux命名争议）。


[操作系统OS](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%93%8D%E4%BD%9C%E7%B3%BB%E7%BB%9F#%E9%A1%9EUnix%E7%B3%BB%E7%B5%B1)  
[GNU](https://zh.wikipedia.org/wiki/GNU)  



[5万字、97 张图总结操作系统核心知识点](https://www.cnblogs.com/cxuanBlog/p/13297199.html)


