## 奇偶校验、海明码、CRC循环冗余校验码

奇偶校验码和海明校验码都是采用奇偶检测为手段检错和纠错的(奇偶校验码不具有纠错能力)，

而循环冗余校验则是通过某种数学运算来建立数据位和校验位的约定关系的。


### 奇偶校验

根据被传输的一组二进制代码的数位中“1”的个数是奇数或偶数来进行校验。

采用奇数的称为奇校验，反之，称为偶校验。

采用何种校验是事先规定好的。

通常专门设置一个奇偶校验位，用它使这组代码中“1”的个数为奇数或偶数。

若用奇校验，则当接收端收到这组代码时，校验“1”的个数是否为奇数，从而确定传输代码的正确性。


### 原理

串行数据在传输过程中，由于干扰可能引起信息的出错，例如，传输字符‘E’，其各位为：  
0100，0101=45H  
D7 D0  

由于干扰，可能使位变为1，（为什么不变0？）这种情况，我们称为出现了“误码”。

- 我们把如何发现传输中的错误，叫“检错”。
- 发现错误后，如何消除错误，叫“纠错”。

最简单的检错方法是“奇偶校验”，即在传送字符的各位之外，再传送1位奇/偶校验位。可采用奇校验或偶校验。



奇偶校验能够检测出信息传输过程中的部分误码（奇数位误码能检出，偶数位误码不能检出），同时，它不能纠错。

在发现错误后，只能要求重发。但由于其实现简单，仍得到了广泛使用。

有些检错方法，具有自动纠错能力。如循环冗余码（CRC）检错等




### CRC校验
CRC即循环冗余校验码（Cyclic Redundancy Check）：是数据通信领域中最常用的一种查错校验码，其特征是信息字段和校验字段的长度可以任意选定。

循环冗余检查（CRC）是一种数据传输检错功能，对数据进行多项式计算，并将得到的结果附在帧的后面，接收设备也执行类似的算法，以保证数据传输的正确性和完整性。

```aidl
循环冗余校验（Cyclic Redundancy Check， CRC）是一种根据网络数据包或计算机文件等数据产生简短固定位数校验码的一种信道编码技术，主要用来检测或校验数据传输或者保存后可能出现的错误。它是利用除法及余数的原理来作错误侦测的。
---- 来自百度百科
```


### 工作原理
循环冗余校验码（CRC）的基本原理是：在K位信息码后再拼接R位的校验码，整个编码长度为N位，因此，这种编码也叫（N，K）码。对于一个给定的（N，K）码，可以证明存在一个最高次幂为N-K=R的多项式G(x)。根据G(x)可以生成K位信息的校验码，而G(x)叫做这个CRC码的生成多项式。 校验码的具体生成过程为：假设要发送的信息用多项式C(X)表示，将C(x)左移R位（可表示成C(x)2R），这样C(x)的右边就会空出R位，这就是校验码的位置。用 C(x)2R 除以生成多项式G(x)得到的余数就是校验码。


### 总结

利用CRC进行检错的过程可简单描述为：在发送端根据要传送的k位二进制码序列，以一定的规则产生一个校验用的r位监督码(CRC码)，附在原始信息后边，构成一个新的二进制码序列数共k+r位，然后发送出去。在接收端，根据信息码和CRC码之间所遵循的规则进行检验，以确定传送中是否出错。这个规则，在差错控制理论中称为“生成多项式”。



### 海明码校验
将有效信息按某种规律分成若干组，每组安排一个校验位，做奇偶测试，就能提供多位检错信息，以指出最大可能是哪位出错，从而将其纠正。实质上，海明校验是一种多重校验。




[奇偶校验、海明码、CRC循环冗余校验码](https://blog.csdn.net/jxm_96/article/details/53047310)  
[循环冗余校验码CRC](https://baike.baidu.com/item/%E5%BE%AA%E7%8E%AF%E5%86%97%E4%BD%99%E6%A0%A1%E9%AA%8C%E7%A0%81/10168758)  
[最通俗的CRC校验原理剖析](https://blog.51cto.com/winda/1063951)  
[CRC校验原理及代码实现（一）](https://zhuanlan.zhihu.com/p/150609159)  
[]()  
[]()  

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

