- [杭州简介](#杭州简介)
- [杭州西湖](#杭州西湖)
    - [赖有岳于双少保，人间始觉重西湖](#赖有岳于双少保，人间始觉重西湖)
    - [西湖三杰](#西湖三杰)
        - [岳飞](#岳飞)
        - [于谦](#于谦)
        - [张苍水](#张苍水)
- [北高峰路线](#北高峰路线)


京杭大运河广场、拱宸桥、运河博物馆

钱江新城灯光秀

西湖：三潭映月、断桥、苏堤、白堤、雷峰塔、灵隐寺

宝石山、

龙井村、十里锒铛


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## 杭州简介


杭州，简称“杭”，古称临安、钱塘
杭州古称“余杭”、“临安”、“钱塘”、“武林”等
杭城



杭州市下辖10个市辖区、2个县，代管1个县级市。
- 市辖区：上城区、拱墅区、西湖区、滨江区、萧山区、余杭区、富阳区、临安区、临平区、钱塘区
- 县级市：建德市
- 县：桐庐县、淳安县


夕照山的雷峰塔与宝石山的保俶塔（“俶”，拼音：chù，注音：ㄔㄨˋ）隔湖相映

西湖十景通常是指南宋时期形成的苏堤春晓、曲院风荷、平湖秋月、断桥残雪、花港观鱼、南屏晚钟、双峰插云、雷峰夕照、三潭印月以及柳浪闻莺这十个景点。



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## 杭州西湖

赖有岳于双少保，人间始觉重西湖

西湖三杰




## 赖有岳于双少保，人间始觉重西湖

《谒岳王墓》  
        清代 袁枚  
江山也要伟人扶，神化丹青即画图。  
赖有岳于双少保，人间始觉重西湖。

①谒（yè）：到陵墓致敬。岳王墓：即岳飞的坟墓。  
②江山：江河和山岭，即大自然的山水。神化：出神入化，形容技艺高妙到了极点。丹青：朱砂和石青，是中国古绘画中常用的颜色。  
③岳于双少保：指岳飞和于谦，他俩曾官封少保，两人的墓都在西湖边。




## 西湖三杰

西湖三杰是指岳飞、于谦和张苍水三人




### 岳飞
岳飞（1103年3月24日－1142年1月27日），字鹏举，宋相州汤阴（今中国河南省安阳市汤阴县）人，抗金名将，又有“民族英雄”称号。官至少保、枢密副使，封武昌郡开国公。

岳飞被宋高宗下令杀害，死后多年宋孝宗为其平反，追谥武穆、后追赠太师、追封鄂王，改谥忠武，故后人称呼岳武穆、武穆王、岳忠武王。明神宗万历帝加封三界靖魔大帝忠孝庙法天尊岳圣帝君，配奉于各地武庙[2]。

著有词作《[满江红·写怀](../../fiction/古诗词/满江红·写怀.md)》




### 于谦

于谦（明朝名臣、民族英雄）

于谦（1398年5月13日－1457年2月16日），字廷益，号节庵，官至少保，世称于少保 ，汉族，浙江杭州府钱塘县（今浙江省杭州市上城区）人。明朝名臣、民族英雄。

北京保卫战： 抵御瓦剌大军、瓦剌太师也先

于谦与岳飞、张煌言并称“西湖三杰”。

《石灰吟》：千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间。




### 张苍水
张煌言（1620年7月8日—1664年10月25日），字玄著，号苍水，浙江鄞县（今宁波市鄞州区）人，汉族，南明儒将、诗人、民族英雄。






---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## 北高峰路线




1、坐公交到古荡公交站下车或者地铁古荡站（地铁还在修建）上去（具体路口可以百度）,老和山，将军山上去：住城西，建议将军山上去，在西溪路，古荡对面，那边有个加油站。
2、然后经过老和山、将军山、美女山（大概半小时多点）
3、然后后面就可以到北高峰了，大搞1个小时多
4、下去可以走灵隐寺里面
5、然后到了灵隐寺最下面，就是飞来峰了，就是一个山的侧面有很多石刻

或者

1、从飞来峰进去，然后进去灵隐寺，一直上去就可以到北高峰（这条路比较近，感觉1个小时内就可以上去，暂时没有走过）

其他线路：

登山路线：浙大玉泉校区-老和山-将军山-美女山-灵峰山-桃源岭-北高峰，全程大约2.5小时，总体上是比较轻松的一次徒步，穿行于山林，精神很放松。

爬山线路一：老和山，将军山上去；住城西，建议将军山上去，在西溪路，古荡对面，那边有个加油站的，问一下即可。

峰爬山线路二：从浙大后面的老和山上去的(浙大玉泉校区图书馆右边的那条道)，一直到梅家坞才下山，很远过了北高峰以后山上基本上都没有人，道路为新铺的青石板。



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------






