# 毛泽东诗词

《忆秦娥·娄山关》

西风烈， 长空雁叫霜晨月。霜晨月， 马蹄声碎， 喇叭声咽。

雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。从头越，苍山如海，残阳如血。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

《菩萨蛮·黄鹤楼》

茫茫九派流中国， 沉沉一线穿南北。 烟雨莽苍苍， 龟蛇锁大江。

黄鹤知何去？剩有游人处。把酒酹滔滔，心潮逐浪高！


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

《贺新郎·别友》

挥手从兹去。更那堪凄然相向，苦情重诉。眼角眉梢都似恨，热泪欲零还住。知误会前番书语。过眼滔滔云共雾，算人间知己吾和汝。人有病，天知否？

今朝霜重东门路，照横塘半天残月，凄清如许。汽笛一声肠已断，从此天涯孤旅。凭割断愁丝恨缕。要似昆仑崩绝壁，又恰象台风扫寰宇。重比翼，和云翥。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

《浪淘沙·北戴河》

大雨落幽燕，白浪滔天，秦皇岛外打鱼船。一片汪洋都不见，知向谁边？

往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇。萧瑟秋风今又是，换了人间。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

《采桑子·重阳》

人生易老天难老，岁岁重阳，今又重阳，战地黄花分外香。

一年一度秋风劲，不似春光，胜似春光，廖廓江天万里霜。


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
《清平乐·六盘山》

天高云淡，望断南飞雁。不到长城非好汉，屈指行程二万。

六盘山上高峰，红旗漫卷西风。今日长缨在手，何时缚住苍龙？

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

《蝶恋花·答李淑一》

我失骄杨君失柳，杨柳轻扬直上重霄九。问讯吴刚何所有，吴刚捧出桂花酒。

寂寞嫦娥舒广袖，万里长空且为忠魂舞。忽报人间曾伏虎，泪飞顿作倾盆雨。


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

《减字木兰花·广昌路上》

漫天皆白，雪里行军情更迫。头上高山，风卷红旗过大关。

此行何处？赣江风雪迷漫处。命令昨颁，十万工农下吉安。


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
《沁园春·长沙》

独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。

看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。

鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。

怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？

携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠。

恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。

指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。

曾记否，到中流击水，浪遏飞舟！

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

《卜算子·咏梅》

风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。

俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
《清平乐·会昌》(东方欲晓，莫道君行早)

东方欲晓，莫道君行早。踏遍青山人未老，风景这边独好。

会昌城外高峰，颠连直接东溟。战士指看南粤，更加郁郁葱葱。


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

《菩萨蛮·大柏地》(赤橙黄绿青蓝紫，谁持彩练当空舞？)

赤橙黄绿青蓝紫，谁持彩练当空舞？雨后复斜阳，关山阵阵苍。

当年鏖战急，弹洞前村壁，装点此关山，今朝更好看。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
《水调歌头·游泳》(才饮长沙水，又食武昌鱼)

才饮长沙水，又食武昌鱼。

万里长江横渡，极目楚天舒。

不管风吹浪打，胜似闲庭信步，今日得宽馀。

子在川上曰：逝者如斯夫！

风樯动，龟蛇静，起宏图。

一桥飞架南北，天堑变通途。

更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖。

神女应无恙，当惊世界殊。


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

《沁园春·雪》

北国风光，千里冰封，万里雪飘。

望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。

山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。

须晴日，看红妆素裹，分外妖娆。

江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。

惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。

一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。

俱往矣，数风流人物，还看今朝。


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

《七律·长征》

红军不怕远征难，万水千山只等闲。

五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸。

金沙水拍云崖暖，大渡桥横铁索寒。

更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
《七律·人民解放军占领南京》

钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江。

虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。

宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

天若有情天亦老，人间正道是沧桑。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

《水调歌头·重上井冈山》

久有凌云志，重上井冈山。

千里来寻故地，旧貌变新颜。

到处莺歌燕舞，更有潺潺流水，高路入云端。

过了黄洋界，险处不须看。

风雷动，旌旗奋，是人寰。

三十八年过去，弹指一挥间。

可上九天揽月，可下五洋捉鳖，谈笑凯歌还。

世上无难事，只要肯登攀。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

《七律·到韶山》

别梦依稀咒逝川，故园三十二年前。

红旗卷起农奴戟，黑手高悬霸主鞭。

为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。

喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟。


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

《七律·将革命进行到底》

古今多少苍茫事，前车历历未能忘。

鸿门宴上宽纵敌，乌江边头何仓惶！

秀全空坐失良机，天京终于烟灰场。

急世英雄行大劫，莫顾尘界百创伤。


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------





参考  
[如果《沁园春·雪》写在两宋，能排在什么档次？](https://www.zhihu.com/question/39300088)  
[「毛泽东」诗词全集(89)首)](https://www.shicimingju.com/chaxun/zuozhe/91.html)  

