# 系统名词


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## 惊群效应

惊群效应（thundering herd）

惊群简单来说就是多个进程或者线程在等待同一个事件，当事件发生时，所有线程和进程都会被内核唤醒。唤醒后通常只有一个进程获得了该事件并进行处理，其他进程发现获取事件失败后又继续进入了等待状态，在一定程度上降低了系统性能。

解决：  
只唤醒一个等待进程


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 集群脑裂

HA高可用集群中"脑裂"问题

脑裂通常会出现在集群环境中，比如ElasticSearch、Zookeeper集群，而这些集群环境有一个统一的特点，就是它们有一个大脑，比如ElasticSearch集群中有Master节点，Zookeeper集群中有Leader节点。

这就相当于原本一个集群，被分成了两个集群，出现了两个“大脑”，这就是脑裂。

对于这种情况，我们也可以看出来，原本应该是统一的一个集群对外提供服务的，现在变成了两个集群同时对外提供服务，如果过了一会，断了的网络突然联通了，那么此时就会出现问题了，两个集群刚刚都对外提供服务了，数据该怎么合并，数据冲突怎么解决等等问题。

刚刚在说明脑裂场景时，有一个前提条件就是没有考虑过半机制，所以实际上Zookeeper集群中是不会出现脑裂问题的，而不会出现的原因就跟过半机制有关。


https://www.cnblogs.com/kevingrace/p/7205846.html  
https://juejin.cn/post/6844903895387340813  


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 羊群效应


羊群效应理论（The Effect of Sheep Flock），也称羊群行为（Herd Behavior）、从众心理。


zookeeper分布式锁避免羊群效应（Herd Effect）


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## CPU的总线风暴



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## CLI和GUI

命令行接口（Command Line Interface，CLI）
图形用户界面（Graphical User Interface，简称GUI，又称图形用户接口）


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## WebDAV


基于Web的分布式编写和版本控制  
Web Distributed Authoring and Versioning (WebDAV)  

基于Web的分布式编写和版本控制（WebDAV）是超文本传输协议（HTTP）的扩展，有利于用户间协同编辑和管理存储在万维网服务器文档。WebDAV由互联网工程任务组的工作组在RFC4918中定义。


Web 分布式创作和版本控制 (WebDAV) 由一组辅助 HTTP/1.1 的方法、标头和内容类型，用于管理资源属性，创建和管理资源集合、URL 命名空间操作和资源锁定（避免碰撞）。



[基于Web的分布式编写和版本控制](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9F%BA%E4%BA%8EWeb%E7%9A%84%E5%88%86%E5%B8%83%E5%BC%8F%E7%BC%96%E5%86%99%E5%92%8C%E7%89%88%E6%9C%AC%E6%8E%A7%E5%88%B6)  
[RFC4918定义](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc4918)  




---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## Google透明度报告

[Google透明度报告](https://transparencyreport.google.com/https/overview)  

包括：
- Google 安全浏览
- 网络上的 HTTPS 加密
- 。。。




---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## 阈值与阀值的区别

阈值是“正版”！ 阈值又叫临界值，是指一个效应能够产生的的最低值或最高。

这个词运用到各个邻域，包括建筑学、生物学、飞行、化学、电信、电学、心理学等，如生态阈值。在表达“界限”、“范围”的意思时应该用“阈”而不是“阀”。 

阀值本来是没有的，国家的咬文嚼字工作组，通过统计全国人民使用词语的习惯，发现了阀值这个词。后来才被社科语言研究所收录的。

阈的意思是界限，故阈值又叫临界值，是指一个效应能够产生的最低值或最高值。此一名词广泛用于各方面，包括建筑学、生物学、飞行、化学、电信、电学、心理学等，如生态阈值。

一个领域或一个系统的界限称为阈，其数值称为阈值。在各门科学领域中均有阈值。

在PS中的阈值，实际上是基于图片亮度的一个黑白分界值，默认值是50%中性灰，即128，亮度高于128(<50%的灰)的会变白，低于128(>50%的灰)的会变黑（可以跟滤镜中的其它――高反差保留，再用阈值效果会更好）


阀值和阈值有很多区别。不论是发音还是词义。

1、阀（fá）：形声。从门,伐声。本义:阀阅。即仕官人家自序功状而树立在门外左边的柱子。

2、阈（yù）：门槛、门限，泛指界限或范围。

在自动控制系统中能产生一个校正动作的最小输入值；刺激引起应激组织反应的最低值。

可见，其实阀值就是阈值的错写而已，并不存在阀值这个词，只是很多人不认识这个阈值的阈字，结果就让“阀值”大行其道了。


[阙值，阈值，阀值，傻傻分不清](https://blog.csdn.net/proplume/article/details/77937261)

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------






