- [任天堂](#任天堂)
- [Blizzard暴雪](#Blizzard暴雪)
- [艺电EA](#艺电EA)
- [育碧SA](#育碧SA)



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 任天堂

任天堂（日语：任天堂／にんてんどう Nintendō */?）是一家主要从事电子游戏和玩具的开发、制造与发行的日本公司。于1889年在日本京都创立，至今公司总部仍设于京都。



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## Blizzard暴雪

美国动视（Activision）
动视暴雪（Activision Blizzard）
Infinity Ward


暴雪被纳入维旺迪旗下子公司维旺迪游戏
2003年，美国动视（Activision）公司成功收购了IW
2008年维旺迪游戏与动视合并，暴雪更名动视暴雪。




动视暴雪公司（英语：Activision Blizzard, Inc.）是由动视合并维旺迪游戏后更名而来的控股公司，是一家美国电子游戏开发商、发行商和经销商。

2009年，动视暴雪成为世界上收入仅次于任天堂的第二大游戏公司。其著名游戏包括动视旗下的《使命召唤系列》、《托尼·霍克系列》、《宝贝龙世界系列》等等，以及暴雪旗下的《魔兽世界》、《星际争霸系列》、《暗黑破坏神系列》等等。


2008年7月9日动视与维旺迪游戏合并成立新的动视暴雪公司。2013年7月25日，动视暴雪宣布从维旺迪所有人手中购买价值23.4亿美元的4.29亿股票，使得动视暴雪成为独立公司。

1994年发行商戴维森合伙公司收购暴雪娱乐，之后四年又发生连串收购、并购，暴雪最后纳入维旺迪旗下子公司维旺迪游戏。2008年维旺迪游戏与动视合并，暴雪更名动视暴雪。2013年动视暴雪恢复独立公司地位后没有改名，暴雪娱乐即便在子公司期间也始终保持独立经营


暴雪娱乐现在是美国电子游戏发行商动视暴雪的部门。

暴雪娱乐公司的产品出品的游戏虽然不多，但是多数较受欢迎。其中，如魔兽争霸、星际争霸、暗黑破坏神等游戏受到玩家好评，并被多个电子竞技赛事列为比赛项目。


Infinity Ward（简称IW）是一家电子游戏和电脑游戏的开发商，位于加利福尼亚州的洛杉矶。Infinity Ward成立于2002年，由原本是开发《荣誉勋章：联合袭击》（Medal of Honor: Allied Assault）的开发商2015公司的员工组成。2003年，美国动视（Activision）公司成功收购了IW，成为了美国动视的子公司。其代表作为使命召唤系列。


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## 艺电EA

艺电（英语：Electronic Arts，台湾译作“美商艺电”，简称“EA”，曾用译名“电子艺界”）是美国一家跨国性的互动娱乐软件制作与发行公司，由特里普·霍金斯于1982年5月28日创立，总部位于美国加利福尼亚州的红木城，在美国、加拿大、英国、澳大利亚、中国等地区均设有分公司或子公司，世界各地雇员总数超过9700人。主要进行电脑游戏、游戏机游戏、网络游戏、手机游戏等的开发、出版以及销售业务活动。






---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 育碧SA

育碧娱乐公司（英语：Ubisoft Entertainment SA），2003年前名为“育碧娱乐软件”（Ubi Soft Entertainment Software），简称“育碧”（Ubisoft），是一家总部设于法国雷恩[6]的电子游戏开发商和发行商，1986年成立。育碧在全世界拥有23间游戏开发工作室，是2008年欧洲第三大独立游戏开发商、北美第四大独立游戏出版商。



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



