近现代武侠小说


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 网络小说


### [鬼吹灯](鬼吹灯.md)


### 盗墓笔记
《盗墓笔记》是中国作家南派三叔于2006年6月26日首发于鬼吹灯百度贴吧的网络小说，并同年7月6日在起点中文网连载。单行本全9卷。《盗墓笔记》的完结篇于2011年12月19日上市。

南派三叔作品《盗墓笔记》中提到的老长沙的九个盗墓世家，称为老九门，又称九门提督。《老九门》是《盗墓笔记》的前传，即讲述吴邪等人祖辈的故事，以平和简短的风格，讲述各自人物的日常片段，最早发表于《超好看》。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## 科幻小说

- [三体](#三体)
  - [黑暗森林法则](#黑暗森林法则)
  - [费米悖论](#费米悖论)
- [赡养人类](#赡养人类)





刘慈欣作品：
三体：三体 ( 2006)	▪ 三体Ⅱ：黑暗森林 ( 2008)	▪ 三体Ⅲ：死神永生 ( 2010)
▪ 赡养上帝 ( 2005)	▪ 赡养人类 ( 2005)
流浪地球 ( 2000)




## 三体

三体 ( 2006)	▪ 三体Ⅱ：黑暗森林 ( 2008)	▪ 三体Ⅲ：死神永生 ( 2010)

《三体》是中国大陆作家刘慈欣于2006年5月至12月在《科幻世界》杂志上连载的一部长篇科幻小说，出版后成为中国大陆最畅销的科幻长篇小说之一[1]。2008年，该书的单行本由重庆出版社出版。

本书是三体系列（系列原名为：地球往事三部曲）的第一部，该系列的第二部《三体II：黑暗森林》已经于2008年5月出版。2010年11月，第三部《三体III：死神永生》出版发行。 2011年，“地球往事三部曲”在台湾陆续出版。小说的英文版获得美国科幻奇幻作家协会2014年度“星云奖”提名[2]，并荣获2015年雨果奖最佳小说奖。



### 黑暗森林法则
黑暗森林法则：一旦某个文明被发现，就必然遭到其他文明的打击。

点评：一旦被发现，能生存下来的是只有一方，或者都不能生存。

解析：可以从地球中的国家间文明发展，以小看大分析宇宙文明发展方向。

宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼：他必须小心，因为林中到处都有与他一样潜行的猎人，如果他发现了别的生命，能做的只有一件事：开枪消灭。在这片森林中，他人就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭，这就是宇宙文明的图景，这就是对费米悖论的一种解释。

黑暗森林法则，科幻小说作家刘慈欣在《三体II 黑暗森林》引入的法则。罗辑（三体2中的主人公）在人类当前的科技水平和社会状况下，受到叶文洁启发，从两条不证自明的基本公理出发，借由引入两个重要概念——猜疑链和技术爆炸，从理论上建立起的一套关于描述当前宇宙社会大图景的大体系的一门学科——宇宙社会学。

黑暗森林法则在《三体》系列中共有四个版本，分别为：叶文洁-罗辑理论、咒语实验理论、概率理论、宇宙战争理论。



### 费米悖论
黑暗森林法则的相关内容。

1950年的一天，诺贝尔奖获得者、物理学家费米在和别人讨论飞碟及外星人的问题时，突然冒出一句：“他们都在哪儿呢？”这句看似简单的问话，就是著名的“费米悖论”。

“费米悖论”隐含的意思是，从理论上讲，人类能用100万年的时间飞往银河系的各个星球，那么，外星人只要比人类早进化100万年，就应该已经来到地球了。换言之，“费米悖论”表明了这样的逻辑悖理：A.外星人是存在的——科学推论可以证明，外星人的进化要远远早于人类，他们应该已经来到地球并存在于某处了；B.外星人是不存在的——迄今为止，人类并未发现任何有关外星人存在的蛛丝马迹。

“费米悖论”自成，在天文学界就有着相当的影响，因为它是基于科学探知的事实：古老的银河系，已有约100多亿年的年龄，而银河系的空间直径却只有大约10万光年，就是说，即使外星人仅以光速的千分之一翱翔太空，他们也不过只需1亿年左右的时间就可以横穿银河系——这个时间远远短于银河系的年龄。而且仅从数学概率上分析，在浩瀚的宇宙里，应该有着众多的类似地球的适合于生命存在的星体。并且这其中，有些星体的年龄要远远大于地球，因此，它们上面的生命进化，也要远远早于地球上的人类。

“费米悖论”生成几十年来，人类对太空的探索已有长足的进展。宇宙飞船已经参观或探测了太阳系中绝大部分的行星及其主要卫星，天文学家还追踪了成千上万颗星球发出的微波信号。但是，这些搜寻行动一无所获，人类并没有发现能够证明外星人存在的生命信号。“费米悖论”的实质就是否定外星文明的存在：既然我们至今还未发现外星人的蛛丝马迹，为什么还要相信它呢？

“费米悖论”在天文学界广有市场，许多著名的科学家对此持赞成的态度。



## 赡养人类
首先，我们要清楚大刘的《赡养人类》是作为《赡养上帝》的续集而存在的。

先来个书中预言与现实对比。
在我曾祖父的时代，第一地球60%的财富掌握在一千万人手中；在爷爷的时代，世界财富的80%掌握在一万人手中；在爸爸的时代，财富的90%掌握在四十二人手中。 ——《赡养人类》2005年作品

《赡养人类》里第一地球有20亿人口，曾祖父时代1000万人，即0.5%人口掌握60%财富。

现实中：地球目前是前1%人口掌握50%财富。（【更新数据】2017年前1%人口掌握全球82%财富，已经符合书中数据了。）


[刘慈欣短篇小说剧情梳理——《赡养人类》](https://zhuanlan.zhihu.com/p/25766165)


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## 新武侠四大宗师
新武侠四大宗师（金、古、梁、温）
金庸,查良镛，GBM ，OBE（英语：Louis Cha Jing-yong，1924年3月10日－2018年10月30日）
古龙（1938年6月7日－1985年9月21日），原名熊耀华
梁羽生（本名陈文统，1924年4月5日－2009年1月22日）
温瑞安（原名温凉玉）

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 金庸

### 射雕三部曲

射雕三部曲是作家金庸所著的武侠小说中最先发表的三部长篇小说的统称[1]。这三部中角色与情节有一定的连贯性，依背景时间顺序分别是：
- 《射雕英雄传》（南宋宋宁宗年间）
- 《神雕侠侣》（南宋宋理宗年间）
- 《倚天屠龙记》（元末元顺帝年间）
而有人认为应当包括到创作较晚但时代较早的姐妹作，背景时间为北宋宋哲宗年间的《天龙八部》称为射雕四部曲。




---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 温瑞安

《四大名捕》系列
《神州奇侠》系列
《说英雄，谁是英雄》系列


逆水寒 (电视剧)
逆水寒是2004年上映的中国大陆电视剧，由鞠觉亮执导，温豪杰编剧，张智霖、锺汉良、李小冉、于娜、宋佳等主演，改编自温瑞安的同名武侠小说，讲述了北宋时期江湖大侠戚少商蒙冤逃亡，在神捕铁手、昔日情敌霹雳堂主雷巻...等义士的帮助下，冤案得雪的故事。共40集，每集40分钟。


逆水寒 (游戏)
《逆水寒》以温瑞安《四大名捕》、《说英雄谁是英雄》、《神州奇侠》三大系列小说为游戏背景，讲述北宋末年一段惨烈的大追捕，并牵扯出江湖恩怨、朝堂纷争、帮派仇杀、感情纠葛、市井百态等北宋生活画卷。






