1、明作家吴承恩、章回小说《西游记》
2、唐朝玄奘法师
3、西游记原型人物




---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
明作家吴承恩、章回小说《西游记》


## 唐三藏或唐僧
唐三藏或唐僧，是中国著名古典小说《西游记》的主要角色之一，孙悟空等人的师父，其原型是唐代的玄奘法师。  
小说里的唐僧被设定为佛祖弟子罗汉金蝉子转世，由于食用唐僧身上的肉可以长生不老，所以唐僧在西天取经的路上总被妖怪掳走。  
在取得佛教佛经后，唐三藏修成正果，被封为“旃檀功德佛”。



今日不明佛教的大众受到《西游记》影响，常误解三藏为玄奘专属的称号。  
实际上三藏法师是一种敬称，指精通佛教圣典三大类别“经、律、论”三藏的法师，又称三藏比丘、三藏圣师，或略称三藏。因此三藏之号用在一人身上是错误的，称一位高僧为唐三藏，其实是为了避其名讳，故尊称为“中国的三藏法师”之意。  
除了玄奘之外，历史上著名的三藏法师尚有东汉的安世高、东晋的鸠摩罗什与法显、南朝宋的求那跋陀罗、唐代的实叉难陀、义净与大广智不空等；日本历史上唯一的三藏法师为灵仙法师。  
唐三藏着作至今即佛经心经与药师经，当时唐三藏奉唐太宗令，走陆路出新疆葱岭（今帕米尔高原）到印度约一年初时间取经，当时三藏法师日记即《大唐西域记》，到1560年代中，明作家吴承恩改写成章回小说《西游记》。




## 孙悟空

孙悟空，是在小说《西游记》中登场主要角色之一，为一只法力高强的石猴，别名孙行者。曾自封花果山美猴王、齐天大圣、任天官弼马温。在取经完成后被如来佛祖授为斗战胜佛。

在小说中，孙悟空出身花果山，是由灵石中吸收天地灵气、日月精华，经风吹日晒孕育而成之石猴，并在出海后自须菩提祖师处修得七十二变地煞术。  

孙悟空曾先后闯龙宫、地府，取得能随使用者心意自由变化大小的如意金箍棒、并自阎罗王的生死簿上除籍取得永寿。经天界玉皇大帝招安后，由于未受邀蟠桃会并遭讥讽，孙悟空以“齐天大圣”之名大闹天宫、只身与天兵天将相持，后遭释迦如来镇压于五行山（五指山）下。  

他在封印五百年后被南海观世音点化，保护唐三藏法师前往西天取经，协同猪八戒、沙悟净和白龙马艰辛克难伏魔降妖。旅途中，孙悟空屡次运用其武艺与智慧，拯救为妖怪所劫的唐僧师徒。历经九九八十一难后，终至西天取得真经功成正果。

孙悟空在东亚汉字文化圈中为智勇兼备的代表性角色，被诸多文学、戏曲、影视作品重新演绎。此类作品在设计上多所沿用原著中孙悟空所使用之金箍棒、斤斗云、七十二变等等法宝神通，或是参考其本身聪明、调皮、活泼、忠诚、善良、嫉恶如仇、追求自由等性格特征。


根据中国《四大名著》之一《西游记》原著描述，孙悟空是东胜神洲傲来国花果山灵石孕育迸裂、见风而成之石猴。乃一仙石吸收天地之气孕育而生。在花果山占山为王三五百载（《西游记》第三回中提到生死簿上注明孙悟空“该寿三百四十二岁”）。  

后为了寻求长生不老的方法，历经八九载，跋山涉水，在西牛贺洲灵台方寸山斜月三星洞拜须菩提老祖[1]为师，习得地煞七十二变和筋斗云，并首次取姓为孙（菩提祖师以猢狲起姓），取名孙悟空。

此后，孙悟空为了寻一件称手的兵器，大闹龙宫，终寻得到东海龙王的天河定海神针如意金箍棒 （北海龙王敖顺送一双藕丝步云履，西海龙王敖闰送一副锁子黄金甲，南海龙王敖钦送一顶凤翅紫金冠），因阳寿已尽而大闹地府，吓得十殿阎王和牛头马面躲东躲西，修改了生死簿，返回人间。  

后来孙悟空第一次受天界招安，玉帝承认了他自封的封号齐天大圣，并封为弼马温。因嫌官小受骗受辱，反叛下凡，自封为齐天大圣，打败了哪吒三太子。  

后被天界第二次招安，又偷吃蟠桃、御酒、仙丹。玉帝发十万天兵都无法收服，后被二郎真君杨戬加梅山六怪和太上老君合力擒拿，刀劈雷击皆不得伤，被封于八卦炉七七四十九日，练就火眼金睛。（《西游记》第七回提到孙悟空本体其实是“光明一颗摩尼珠”）。出来后继续大闹天宫，被如来佛祖压于五行山下五百年（山上贴有唵嘛呢叭咪吽六字真言）。

五百年[2]后唐僧西天取经，路过五行山，揭去符咒，才救下孙悟空，收起为徒弟。同往西天取经。取经路上，孙悟空降妖除怪，屡建奇功，然而数次被师傅唐僧误解、受到紧箍咒的惩罚，两次被驱逐。孙悟空在玉华州收其王的长子为徒弟。历经八十一难，终于大功告成，师徒四人到达西天雷音寺，取得三藏佛经。孙悟空修得正果，被封为斗战胜佛。




## 猪八戒

猪八戒，法号悟能，是中国古典小说《西游记》当中唐僧的四个徒弟之一，排行第二，猪脸人身，黑猪模样[1]。孙悟空常呼其为“呆子”。

根据吴承恩《西游记》故事，猪八戒原是天庭中统领八万天河水兵的天蓬元帅，由于蟠桃会上喝酒醉后调戏月宫仙女嫦娥，被玉帝判罚，打了两千锤后被贬下凡，投错胎变成猪模样。他咬杀母猪，打死群彘，占领了福陵山，吃人度日。  
后入赘该山云栈洞的卵二姐（有版本作“卯二姐、卯二姊”）家，一年后，卵二姐死。此后，在福陵山上遇到观世音菩萨，与观音弟子木叉交战，后经观音指点，教他作取经人的徒弟，并起名猪悟能，从此持斋把素，断了五荤三厌专等取经人。  

但未遇到唐僧之前，猪悟能又入赘高老庄，娶妻高翠兰（第十八回：“三年前被一个妖精占了，那妖整做了这三年女婿。”，可见原著中确实结婚了）。唐僧与孙悟空路过高老庄，高翠兰的父母请求唐僧和孙悟空帮助捉妖怪，在孙悟空与猪悟能打斗后，孙悟空说出自己是取经人的徒弟，猪悟能表示愿意跟随取经人，于是猪悟能拜唐僧为师，唐僧又为其取名猪八戒，一同赴西天取经，唐僧的徒弟中排行第二。  

取经途中，由于他的懒惰、贪吃和好色，常常使唐僧师徒陷于困境当中，他两次撺掇唐僧赶走孙悟空，并多次在危难时刻要分行李散伙回高老庄。取回真经后，猪八戒由于“又有顽心，色情未泯”被封为净坛使者，为如来佛祖的部下，负责享用一切人世间作功德的供品。




## 沙僧
沙僧，又叫沙和尚，法号悟净，其前身为卷帘大将军，是中国古典小说《西游记》中的人物，他是唐僧在流沙河收的徒弟。

原是天庭武将，受封卷帘大将，失手打碎琉璃盏被贬下凡，盘踞在流沙河成为妖怪，以人为食，项下挂着九个骷髅，串为项链[3]。其后被观世音菩萨指点成为唐僧徒弟，其后与师傅、师兄孙悟空、猪八戒以及白龙马一起赴西天取经，取经途中，沙僧勤勤恳恳任劳任怨，历经九九八十一难后，功德圆满，获封为金身罗汉。



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

唐朝玄奘法师


玄奘（602年4月6日[2]－664年3月7日），俗姓陈，名祎，洛州缑氏县（今河南省偃师市南境）人，师承印度那烂陀寺的戒贤大师，为汉传佛教史上最伟大的译经师之一，被誉为中国四大翻译家之一，也是中国佛教法相唯识宗创始人。由其所口述、弟子辩机撰文的《大唐西域记》[3]亦成为研究古代印度历史的重要文献。



## 西行求法

玄奘感到多年来在各地所闻异说不一，特别是当时流行的摄论宗（后并入法相宗）、地论宗两家有关法相之说多有乖违，因此渴望得到总赅三乘学说的《瑜伽师地论》，以求融汇贯通一切[6]，于是决心前往印度求法。因得不到唐朝发放的过所（护照），所以始终未能如愿以偿。

贞观三年（629年），玄奘毅然由长安私发，冒险前往天竺。经过高昌国时，得高昌王麹文泰礼重供养，复欲强留玄奘以为国之法导，玄奘“水浆不涉于口三日，至第四日，麹文泰发觉玄奘气息渐惙，深生愧惧，乃稽首礼谢”，遂与玄奘结为义兄弟，相盟自天竺返国时更住高昌三载受其供养，讲经说法。离开高昌后，玄奘继续沿着西域诸国越过帕米尔高原，在异常险恶困苦的条件下，终于到达天竺。

在天竺的十多年间，玄奘跟随、请教过许多著名的高僧，他停留过的寺院包括当时如日中天的著名佛教中心那烂陀寺，他向该寺的住持戒贤法师学习《瑜伽师地论》与其余经论；瑜伽行派大师戒贤是护法的徒弟，世亲的再传弟子。在贞观十三年，他曾在那烂陀寺代戒贤大师讲授《摄大乘论》和《唯识抉择论》。此后，玄奘还徒步考察了整个南亚次大陆。

贞观十七年(公元643年)学成以后，他立真唯识量[7]论旨，在曲女城无遮辩论法会上，等待十八天，结果无人敢出来辩难，他因此不战而胜，名声鹊起，威震全天竺，被当时大乘行者誉为摩诃耶那提婆（iAST Mahāyānadeva महायानदेव），亦即“大乘天”，被小乘佛教徒誉为木叉提婆（iAST Mokṣadeva मोक्षदेव），亦即“解脱天”。[8]



## 翻译经文

643年，玄奘载誉启程回国，并将657部佛经带回中土。  
贞观十九年（645年），回到长安，受到唐太宗的热烈欢迎[9]。玄奘初见太宗时即表示希望前往嵩山少林寺译经，但没有得到批准，被指定住长安弘福寺[10]。  
652年（永徽三年），玄奘在长安城内慈恩寺的西院筑五层塔，即今天的大雁塔，用以贮藏自天竺携来的经像。寺内建立了玄奘纪念馆。大雁塔成为玄奘西行求法、归国译经的建筑纪念物。在唐太宗（李世民）大力支持下，玄奘在长安设立译经院（国立翻译院），参与译经的优秀学员来自全国以及东亚诸国。  
他花了十几年时间在今西安北部约150公里的铜川市玉华宫内将约1,330卷经文译成汉语。玄奘本身最感兴趣的是“唯识”部分。  
这些佛经后来从中国传往朝鲜半岛、越南和日本。  
显庆二年（657年）五月，高宗下敕，要求“其所欲翻经、论，无者先翻，有者在后”[11]。  
显庆二年（657年）九月，玄奘借着陪驾住在洛阳的机会，第二次提出入住少林寺的请求，“望乞骸骨，毕命山林，礼诵经行，以答提奖”。次日，高宗回信拒绝[12]。

玄奘依翻译佛典与对经文的阐释而开创了中国法相唯识宗，其学说却深深地影响了其他诸多宗派。玄奘一生所翻经论，合七十四部，总一千三百三十八卷[13]（目前学界流行说法为七十五部，一三三五卷），为中土一切译师之最。




## 考古证验
另外，由玄奘大师口述，弟子僧辩机笔撰的《大唐西域记》，堪称中国历史上的经典游记。尤有甚者，由于印度历史纪录的缺乏，这本珍贵的游记更成为历史文化学者研究古天竺地理历史时不可或缺的文献，而近现代以来，根据本书记载所进行之考古遗迹挖掘，亦证明玄奘当时所述真实可信，允为瑰宝。




### 辩机

辩机迷案

欧阳修所编的《新唐书》记载辩机与高阳公主有私情而被唐太宗赐死，而司马光的《资治通鉴》说法更为具体，辩机是被太宗腰斩。 有学者质疑辩机被太宗所杀之说，认为欧阳修与司马光的立场非常可疑，二者均有激烈鲜明的排佛立场。  

许敬宗在《瑜伽师地论》后序写道：“三藏法师玄奘，敬执梵文译为唐语。……弘福寺沙门玄谟，证梵语大总持寺沙门玄应，正字……大总持寺沙门辩机，受旨证文……臣许敬宗，奉诏监阅，至二十二年五月十五日。绝笔。总成一百卷。……僧徒并戒行圆深，道业贞固。”认为若辩机同高阳公主有染，在贞观二十二年即公元648年，许敬宗在给太宗的呈书中又怎么会对玄奘和辩机师徒大加褒奖呢！

有资料证实辩机被太宗所杀之说为不实之传。  
《大唐内典录》、《开元释教录》、《贞元新定释教目录》记载永徽元年九月十日至十一月八日玄奘大师于大慈恩寺翻经院译《本事经》，而辩机、静迈、神昉等为笔受。《宋高僧传》卷4之《靖迈传》也同样记载：“同普光寺栖玄、广福寺明𤀹、会昌寺辩机、终南山丰德寺道宣同执笔缀文，翻译《本事经》七卷。”永徽元年为650年，而历史上太宗死于公元649年，从史实资料上来看辩机在太宗死后一年仍在翻经，是不可能为太宗所杀的。



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

西游记原型人物


唐三藏：玄奘三藏
孙悟空：释悟空（俗名车奉朝） 或者 石槃陀
猪八戒：朱士行



## 玄奘三藏

神魔小说《西游记》中唐三藏以玄奘三藏为原型。一般人对玄奘的印象多来自《西游记》。




## 朱士行
朱士行（203年－282年），又称朱子行、朱士衡，法号八戒，颍川（今河南许昌市）人，三国时期魏国佛教僧侣，为汉族地区最早的西行求经僧侣，亦是中国历史上第一位僧人。

他可能是中国著名古典小说《西游记》中人物猪八戒的原型

少年出家为僧，但未受戒。直到公元250年，印度律学沙门昙柯迦罗到洛阳译经，在白马寺建立戒坛，首创戒度僧制度。当时朱士行正在洛阳，立志学佛，首先登坛受戒，成为汉人第一个出家受戒的比丘。

朱士行因《僧祇戒本》而皈依羯磨法，并受戒成为比丘。出家后讲《道行般若经》于洛阳，后感难以理解，决意西行求原经[2]。甘露五年（260年）从长安赴于阗学习直至身故。[3]期间写得梵本《放光般若经》。

西晋太康三年（282年）其弟子法饶送回洛阳，元康元年（291年）由无罗叉和竺叔兰译为汉文[4]。该经文对汉传佛教影响深远[5]。

### 传说
据说在他圆寂后，当地人按照西域荼毗法焚烧他的遗体时，居然“柴薪灰尽，遗体不损”，种人啧啧称奇。当时有一位高僧合十诵念道：“汝果得道，身自当灭迹，何必如此惊世。”旋即，他的遗体便闻声而化。于是佛门中有句话为“金刚不坏之身”也就由此而来。




## 释悟空（俗名车奉朝）

悟空（731年－812年），俗姓车，本名奉朝，唐朝僧人，京兆云阳（今陕西泾阳县）人，北魏拓跋氏后裔。

天宝十年（751年）奉旨随中使张韬光等40余人出使西域，因疾遂留居健陀罗国（今巴基斯坦白沙瓦附近，包括阿富汗附近）。  
至德二年（757年）拜当地三藏法师舍利越魔为师，正式剃度为僧，法号“达摩驮都”，汉译为“法界”，时年27岁。

此后，又去迦温弥罗国（今克什米尔南部）学习佛法，不久，入印度遍游北天竺、中天竺等地，访师求道，巡礼佛迹，苦心学习梵文，历经四年之久，他是中国著名古典小说《西游记》中人物孙悟空的原型。

由于长年在外，离国日久，思恋故乡亲朋，难以自抑，于是向师父提出归国请求，师父怜悯其心，准其所求，临行时送给他三部梵文佛经和佛牙舍利一枚。  
悟空取道今阿富汗瓦罕走廊进入新疆，在疏勒和于阗等地逗留半年多后，抵达安西四镇治所龟兹（今新疆库车），应当地莲花寺僧人之请，译出《十力经》一卷。  
随后，转赴庭州（北庭都护府，今新疆吉木萨尔）。当时北庭节度使、御史大夫杨袭古也是一位虔诚的佛教信士，他倡议组织当地龙兴寺僧人和西域高僧尸罗达摩，与悟空合译《十地经》《回向轮经》。悟空在龙兴寺的译经活动，历时十余年，至贞元五年（789年）9月13日全部完成。  
此时他归心似箭，遂与唐朝庭州官员段秀明、牛昕和程锷同行入朝，由回鹘路（今蒙古）于贞元六年（790年）2月到长安（今陕西西安），因回鹘不信佛法，梵文佛经便藏于龙兴寺，将带回的佛牙舍利及所译经卷进奉入内，经宦官窦文场的奏请，唐德宗敕命车奉朝住长安章敬寺，并赐法号“悟空”。

自离开国到返回长安，前后共计40年，已年逾60，才返回故乡云阳探亲，但此时父母、子侄、家人，已无一人在世。  
永和七年（812年）1月23日，圆寂于长安护法寺，归葬嵯峨山二台之顶（在泾阳县北部），建振锡寺纪念。  
贞元十六年（800年）长安高僧圆照奉敕编撰《贞元释教录》，将悟空所译佛经三部十一卷悉数收录。圆照所撰《悟空入竺记》详细记述了悟空求佛事迹。悟空历尽艰辛，学佛译经，为中外文化交流做出了贡献。




## 石槃陀

石槃陀，或写作石磐陀、石盘陀，姓石，字盘陀[1]，芮乐伟·韩森（Valerie Hansen）认为石姓表明他来自石国（Chach，今乌兹别克斯坦塔什干），盘陀是粟特语Vandak的音译，义为“神的仆人”[2]；生卒年不详，唐朝时胡人，生活在今甘肃省安西县锁阳城（古瓜州东部）一带[3]。事迹载于玄奘法师《大唐西域记》、《大慈恩寺三藏法师传》。

据记载，玄奘法师欲偷渡唐境，前往西域，再绕行印度，然而在边境甘肃瓜州时，苦于没有引路人，虽买了一匹壮马，却为即将面临的茫茫大漠和五座戒备森严的烽火台所困。  
629年，玄奘在当地弥勒寺的佛像前祈求出现转机，胡僧达摩告之夜梦玄奘坐莲花向西而去，玄奘虽口斥梦本虚妄，但也感到这是即将成行的兆头。果然不久，胡人石槃陀前来礼佛，见玄奘后，绕师三匝行礼并央求玄奘为他授五戒。玄奘为其授戒后，石槃陀辞谢而去，随即送了些饼、果来供养玄奘。玄奘便请求石槃陀作他穿越大漠的向导，石槃陀允诺了。

翌日，石槃陀带来一胡人，胡人又引来一匹赤色马相赠；长安曾有个何弘达占卜先生告诉玄奘“你如果骑一匹赤色的老马，便能平安通过沙漠”，此时玄奘见到赤色马，心喜定能成行。入夜后两人出发，三更时便到达瓠𤬜河（葫芦河），遥见玉门关；石槃陀砍下树木架设了桥梁，渡过了瓠芦河，穿过了玉门关。就在当夜，两人相距五十余步，铺褥休息，但玄奘感觉到一些不对劲，许是石槃陀觊觎玄奘携带的盘缠，许是因当时的官府通令捉拿偷渡者送官，可以得到银两的奖励，又许是石槃陀见莫贺延碛沙漠环境恶劣，产生了退悔心[4]，总之石槃陀表现出异样，他先是抽出短刀，悄悄走向玄奘，走了约十步又折回。玄奘恐石槃陀起了异心，赶忙起身打坐，念诵观世音菩萨圣号，石槃陀见状只好继续躺下。

天亮时，玄奘整装待发，唤石槃陀起身，石槃陀却告之：“前途艰险，只有五座烽台下有水可取，必须夜里去偷取，但凡一座烽台处发现，我们就死定了。”便劝玄奘回国，玄奘誓不至西终不还，石槃陀又拔刀威胁，玄奘依然不从。见状，石槃陀哀求道：“家中上有老下有小，我不敢触犯王法。”玄奘允其离去，石槃陀又说：“如果师父被捉，请不要供出我引路之事。”玄奘发誓绝不出卖他，方辞谢而去。


### 孙悟空原型说

孙悟空的形象虽然因《西游记》而妇孺皆知，但考古发现早在西夏年间，甘肃省安西县万佛峡的榆林窟内就已经创作出《唐僧取经图》壁画[5]，画中唐僧玄奘身旁跟着一个弟子，头戴金环，尖嘴披髪。此应是唐僧带着“孙悟空”西行的原型，而“沙和尚”的出现要到南宋、“猪八戒”则要等到元代了。学者考证，石槃陀作为胡人，或许比汉人的毛发更加丰富，加之披髪，形象似人似猴，故后人有了想象空间，将石槃陀与猿猴联系起来；同时，石槃陀在传说中以“胡僧”之名示人，很可能讹变为“猢狲”，故也为等同于猿猴添了一笔[2][6]。还有学者认为，壁画中的石槃陀形象，其头上的发箍即“紧箍”的来源[7]。



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------




