公司面试总结  
  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
待学习  
  
  
  
开启远程debug  
JAVA_OPT="${JAVA_OPT} -Xdebug -Xrunjdwp:transport=dt_socket,address=9555,server=y,suspend=n"  
  
  
  
机器学习、区块链、人工智能  
在区块链之前是机器学习和人工智能（ML/AI）  
与加密相关的东西，如哈希、签名、混淆等  
比特币以及类似的 POW 区块链  
区块链项目EOS  
以太坊ETH  
BTC  
  
  
微软 Microsoft Azure   
谷歌云平台 Google Cloud Platform （GCP）  
亚马逊Amazon Web Services (AWS)  
阿里云  
  
  
Google Kubernetes Engine（GKE）  
  
  
https://blog.csdn.net/tianlesoftware/article/details/4713553  
http://www.lrshuai.top/atc/show/88  
  
  
  
  
  
  
javaOOM类型.md  
  
  
  
  
加解密、填充对齐等，证书等，参考网上在线加解密参数  
算法  
设计模式  
操作系统  
linux、shell、go、c++、python  
  
  
Ruby on Rails（官方简称为 Rails，亦简称为 RoR），是一个使用 Ruby 语言写的开源 Web 应用框架，严格按照 MVC 结构开发。  
https://rubyonrails.org/  
  
  
狼人杀  
麻将、  
健身常识  
医学常识  
看手机上的待办事项  
  
  
  
IPU网址  
http://www.aiipu.com/doc  
  
  
  
Jupyter Notebook  
  
有个 斯蒂芬周都博客，里面全是mac主流软件都破解版  
京东的网关  
  
  
  
Java面试视频链接：https://pan.baidu.com/s/1OTzaoG456DtwqB-dGPZmMg   
提取码：8nm1  
这是我们的免费直播每天晚上八点到十点都有直播课程https://ke.qq.com/course/384333?tuin=2f51f3e9  
点击一下即可报名，报名成功截图给我下哦  
  
  
  
工作流  
https://www.flowable.org/  
https://github.com/flowable/flowable-engine  
  
  
好文章  
https://github.com/doocs  
https://github.com/apachecn/awesome-algorithm  
  
  
  
Spring Cloud第一代和第二代的组件组合汇总，如下表所示。  
Spring Cloud第一代	                        Spring Cloud第二代  
网关	Spring Cloud Zuul	                Spring Cloud Gateway  
注册中心	eureka(不再更新)，Consul,ZK	        阿里Nacos，拍拍贷radar等可选  
配置中心	spring cloud config	            阿里Nacos，携程Apollo，随行付Config Keeper  
客户端软负载均衡	Ribbon	                 spring-cloud-loadbalancer  
熔断器	Hystrix	                       spring-cloud-r4j(Resilience4J)，阿里Sentinel  
  
  
  
  
  
  
  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
【【【每天学习的知识点】】】  
  
1、HTTP特点  
2、HTTP1.0、HTTP1.1、HTTP2、HTTP3的区别  
3、TCP的三次握手、四次挥手  
4、https连接建立过程  
  
  
  
Tomcat生产部署：配置详解、启动参数调优及JVM参数优化  
缓存热点Key、大Value  
数据库分页重复和分页实现  
数据库深度分页优化  
Java泛型的类型擦除和Java语法糖（12个）  
多线程，到底该设置多少个线程？参考Redis、Nginx；为什么他们会那么快呢  
jetty的使用  
  
1、Maven工程标准架构、打包编译命令  
2、Maven详解  
Maven基本概念：仓库、jar  
Maven依赖管理和依赖冲突解决  
Maven生命周期  
关于scope依赖范围  
  
1、数据库分页重复和分页实现  
使用分页SQL的时候，数据如果是动态变化的，就会导致分页查询到重复数据  
Oracle分页查询的三种方法  
2、数据库深度分页优化  
3、分库分表如何做到永不迁移数据和避免热点  
1、数据库分库分表原因、策略、带来的问题、解决  
2、数据库分布式事务解决：JTA的XA协议、二阶段提交（2PC、3PC）、柔性事务、最终一致性事务（消息）  
3、spring事务(Transaction)的七种事务传播行为及五种隔离级别  
  
各种编码ASCII、GB2312、GBK、unicode、utf-8  
ASCII流程图  
  
加解密  
设计模式  
hash冲突解决  
java读取文件方式  
javaagent  
JMX  
JVM参数  
JVM学习  
java内部类  
Linux命令：du、df、tar、awk等  
SSH、SCP、sftp等  
动态代理和静态代理  
热部署和热加载  
SSO实现OpenID和OAuth  
  
  
1、SSO实现OPenID和OAuth  
2、各种编码详解-ASCII、GB2312、UTF-8  
3、ASCII流程图  
四种授权类型（authorization grant），即四种颁发令牌的方式：1、授权码（authorization code）方式、2、隐藏式（implicit）、3、密码式（password）、4、客户端凭证（client credentials）  
  
  
  
Linux用户空间与内核空间、地址空间.md  
1、内核空间和用户空间  
2、Linux进程地址空间  
逻辑地址空间和物理地址空间  
进程地址空间和内核地址空间  
进程内存布局解释  
3、内存地址的计算方法  
  
  
  
linux系统工具能利用工具排查CPU、内存和网络IO问题排查  
JVM优化技术  
JVM参数  
  
  
G1和CMS区别对比  
逃逸分析与TLAB、内存泄漏  
AQS(AbstractQueuedSynchronizer)：一个int状态位和一个有序队列来配合完成  
直接内存详解：分配和回收   
Linux探秘之用户态与内核态  
/Users/yangzl/git/quickstart-remoting/docs/netty/Netty学习.md  
  
  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
java基础知识：12-15  
消息和缓存：16-19  
注册中心、容器、netty：20-22  
项目：23-25  
  
  
  
  
  
Java基础：IO、集合、多线程、并发、反射  
JVM结构、垃圾回收、类加载机制、内存泄露排查  
  
框架：  
消息：activemq、rocketmq、kafka  
缓存：Redis、memcached  
注册中心：zookeeper、consul、etcd  
Linux和容器：docker、kubernetes、istio  
其他框架：netty、dubbo、SpringCloud  
自己做过的项目：消息msgframe、配置中心amber、缓存aicahe，查看AIF.md  
  
  
数据库：范式、索引、优化、锁、oracle、mysql、mybatis  
设计模式quickstart-design-pattern  
数据结构和算法：树的类型、复杂度、排序算法、查找算法  
分布式：分布式事务与一致性算法.md、分布式锁，分布式缓存、分布式主键、分布式事务、对CAP理论、Paxos/Raft算法、高可用架构  
HTTP：OSI七层、TCP、http连接、Https  
  
  
  
1、Java基础：IO、集合、多线程、反射  
字节流和字符流  
BIO和NIO  
集合  
多线程：  
并发工具类  
SPI  
JDK、JDK7、JDK8  
java agent  
零拷贝：减少内核态和用户态时的数据重复拷贝，java.nio.channel.FileChannel的transferTo()，transferFrom()方法  
内存映射文件：mmap()方法  
java热部署、模块化：jarslink  
泛型：泛型上限通配符extends与泛型下限通配符super  
反射初始化  
环形缓冲区的实现原理（ring buffer）quickstart-disruptor  
java锁  
1、synchronized和lock的用法区别  各自底层原理  
3、如何设计线程池 需要什么特性  怎么扩容 缩容  如何去取资源 分配资源  
4、java基础：  
Object有方法  
java常见的异常  
Comparable与Comparator的区别  
Runtime类：获取jvm信息，执行程序  
什么是线程死锁？如何避免线程死锁？如何加一个线程死锁检查机制？  
java进程间通讯方式（IPC）：Socket，RMI、RPC，共享内存  
内存泄漏，现象，排查  
oom的可能原因，排查  
惊群问题(The "thundering herd" problem)   
  
  
  
2、JVM：  
MESI－CPU缓存一致性协议、JVM内存模型，  
  类加载机制（双亲委派），类加载过程  
  垃圾回收：垃圾收集算法、垃圾收集器，对象存活方式判断，GC Roots包括，类回收条件，堆（年轻代、年老代），java对象的引用（强引用，软引用，弱引用，虚引用）  
  垃圾回收、内存调优、常见参数    
  jdk的命令行工具  
    
  1、启动一个包含main方法的类时，输出字符，整个启动到输出的详细流程  
  2、JVM类加载机制，哪几种类加载器，类加载之间的父子关系是怎样的？每个类加载器都加载哪些类？classloader的功能和工作模式  
  3、jvm内存模型：  
  4、GC策略，GC过程，GCROOTs哪里来的(哪些可以是GCROOTs)，常见的垃圾回收器，  
  5、oom怎么排查，jvm诊断命令堆dump、线程dump怎么查看  
  6、jvm类加载机制  
  内存模型  
  GC类型、算法、回收机制，  
  jvm诊断命令  
  jvm学习.md  
  JVM GC日志分析工具：  
  GCHisto、GCViewer  
    
    
3、  
设计模式quickstart-design-pattern  
常用有哪些设计模式？  
数据结构和算法：  
树的类型  
  
  
限流：高并发流量限制（计数器、漏桶、令牌桶）：限流（过载保护）  
BloomFilter布隆过滤器（是BitMap位图的变形）（变形CountingBloomFilter ）CuckooFilter布谷鸟哈希  
缓存算法（页面置换算法）-FIFO、LFU、LRU   
  
  
  
3672234979杨子付  
  
  
  
  
4、数据库  
数据库的概念：库，用户，等  
Oracle和MySQL  
锁表原因及解决思路  
DML、DDL、DCL的区别  
SQL列约束、主键约束、外键约束、  
三范式：1NF、2NF、3NF  
JDBC接口  
使用PreparedStatement预编译的好处  
SQL关键字：DISTINCT、Where(AND/OR、IN、BETWEEN、LIKE)GROUP BY(HAVING)、ORDER BY  
数据库（database）、表（table）、视图（view）、索引（index）、序列（sequence）、  
表连接方式：INNER JOIN、LEFT JOIN、RIGHT JOIN、FULL JOIN、SELF JOIN、CARTESIAN JOIN（笛卡尔乘积）、UNION ALL、UNION  
索引分类、好处、使用条件、判断是否使用、不使用的情况  
框架：mybatis、hibernate  
  
  
  
5、常用框架  
消息：消息：Activemq、Rocketmq、kafka、MQTT  
缓存：Redis、memcached、什么是缓存击穿 如何避免，  
注册中心的：zookeeper、consul、etcd  
容器相关：docker、kubernetes、istio  
通讯：netty  
rpc微服务框架：Dubbo、SpringCloud  
Spring：Springframe、Springboot、SpringCloud  
数据库：mybatis、hibernate  
分布式：分布式事务与一致性算法.md、分布式锁，分布式缓存、分布式主键  
惊群问题：定义，解决：计算机常见专业名词.md  
linux熟悉：进程、线程和轻量级进程：计算机常见专业名词.md  
线程切换、内核线程和用户线程、零拷贝等解释：https://blog.csdn.net/tianyue168/article/details/7403693  
  
  
6、开发项目：  
msgframe、amber、aicahe、log4x(ISee,猴子军团)、csf  
  
  
7、加解密  
单向加密和双向加密（对称加密和非对称加密）  
单向加密(信息摘要)：MD5、SHA  
对称加密：DES、3DES、AES  
非对称加密：RSA、DSA、ECDSA  
查看项目quickstart-crypto  
  
  
  
8、ajax请求流程  
  OSI七层与TCP/IP五层网络架构  
  TCP/IP连接过程：三次握手四次挥手  
  采用三次握手是：为了防止失效的连接请求报文段突然又传送到主机 B ，因而产生错误  
  收到server的FIN之后会进入TIME_WAIT状态将持续2个MSL(Max Segment Lifetime)原因  
  http连接过程：域名解析 --> 发起TCP的3次握手 --> 建立TCP连接后发起http请求 --> 服务器响应http请求，浏览器得到html代码 --> 浏览器解析html代码，并请求html代码中的资源（如js、css、图片等） --> 浏览器对页面进行渲染呈现给用户  
  存在的问题：不安全，被监听，被伪装，被篡改  
  https连接过程：+SSL层，过程是先非对称协商秘钥，然后进行加密传输  
  TCP粘包、拆包问题  
    
    
9、爬虫框架：jsoup、crawler4j、  
  
  
  
10、WebSocket和WebService  
  
  
11、Netty的学习  
  
/Users/yangzl/git/quickstart-remoting/quickstart-netty/Netty学习.md  
netty概念和常用类：group、channel、handler、option  
netty执行流程  
Server端Boss线程和worker线程比较：boss设置为1，我猜测是为了减少线程切换，因为处理事情比较简单，不耗费时间  
netty两种线程模型和JDK线程池模型比较  
Netty的高性能及NIO的epoll空轮询bug  
TCP粘包/拆包与Netty解决方案：  
netty的网络创建在哪里  
java nio的selector  和linux的epoll select  
Java异步NIO框架Netty实现高性能高并发：netty高性能  
                         传输：异步非阻塞通信、零拷贝（直接内存和transferTo）、线程池、灵活的TCP参数配置能力（option参数的设置）  
                         协议：Protobuf的支持、Thrift的  
                         线程：高效的Reactor线程模型、无锁化的串行设计理念：Netty的NioEventLoop是单线程的  
  
  
  
12、消息：activemq、rocketmq、kafka  
查看MQ.md  
     
  
13、缓存：Redis、memcached  
查看Cache.md  
/Users/yangzl/git/quickstart-cache/quickstart-memcached/README.md  
/Users/yangzl/git/quickstart-cache/quickstart-redis/doc/redis学习.md  
  
批量字节操作Bitmap  
Redis部署模式：单节点，单节点主从、主从带Sentinel哨兵模式、集群模式  
Redis集群模式搭建、扩缩容：手动 和 ruby脚本  
主从带Sentinel哨兵模式:Sentinel的工作方式  
Redis支持五种数据类型：string（字符串），hash（哈希），list（列表），set（集合）及zset(sorted set：有序集合)。  
Redis命令：Key（键）、String（字符串）、Hash（哈希表）、List（列表）、Set（集合）、SortedSet（有序集合）、Pub/Sub（发布/订阅）、Transaction（事务）  
  
Redis中支持RDB和AOF这两种持久化机制  
redis提供6种数据淘汰策略  
Redis服务端处理流程：计算槽、槽节点查找、处理/ASK/MOVED  
  
Redis和Memcached区别：支持数据类型、持久化、数据备份恢复、路由规则、网络IO模型  
  
  
Redis如何解决key冲突：使用redis的不同db（集群模式部署不行），key带上业务含义  
如何解决Redis的并发竞争key问题：Redis事务、分布式锁  
  
  
14、 注册中心：zookeeper、consul、etcd  
查看register.md  
  
  
15、 Linux和容器：docker、kubernetes、istio  
查看Container容器  
  
  
16、自己做过的项目：消息msgframe、配置中心amber、缓存aicahe  
  
  
17、SSO实现OpenID和OAuth.md  
  
18、  
  
19、  
  
20、  
  
21、  
  
22、  
  
23、  
  
24、  
  
25、  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
Spring：  
1、spring中的transactional注解，requestMapping注解的实现原理  
2、springMvc原理 如何集成web  
  
Zookeeper:  
原生：Watcher、  
curator：Cache分为三类监听类型：节点监听（NodeCache）和节点直接子节点监听（PathChildrenCache）、节点多级子节点监听TreeCache。  
  
  
linux文件IO、网络IO、5种IO类型  
  
  
其他框架：  
字节码框架asm、设计模式、disruptor、fastdfs、guava、jvm序列化框架、yaml框架、xml框架、web  
String字符串压缩、reflect反射、reactivex、quartz、proxy代理、logging框架、linux相关、json、jfinal、  
javase、uuid、文档、  
  
  
  
高并发流量限制（计数器、漏桶、令牌桶）：限流（过载保护）  
采用漏桶算法和令牌桶算法实现限流技术(time limiting)  
令牌桶(Token Bucket)和漏桶(leaky bucket)是 最常用的两种限流的算法。  
令牌桶(Token Bucket)：可以突发流量，产生Token的速率（rate）+ 桶的大小【最大突发流量】 + 初始令牌个数  
漏桶(leaky bucket)：固定速率，桶大小+漏洞的大小(rate)  
  
背景：通常在高并发访问的情况下，会通过限流的手段来控制流量问题，以保证服务器处于正常压力下，一般对超过的部分不做处理，即丢弃。  
限流的手段通常有计数器、漏桶、令牌桶。注意限流和限速（所有请求都会处理）的差别，视业务场景而定  
1、计数器：在一段时间间隔内（时间窗），处理请求的最大数量固定，超过部分不做处理  
2、漏桶：漏桶大小固定，处理速度固定，但请求进入速度不固定（在突发情况请求过多时，会丢弃过多的请求）  
3、令牌桶：令牌桶的大小固定，令牌的产生速度固定，但是消耗令牌（即请求）速度不固定（可以应对一些某些时间请求过多的情况）；每个请求都会从令牌桶中取出令牌，如果没有令牌则丢弃该次请求。  
  
Google开源工具包Guava提供了限流工具类RateLimiter,该类基于令牌桶算法(Token Bucket)来完成限流  
  
https://blog.csdn.net/peiwuyang/article/details/45066341  
https://blog.csdn.net/tianyaleixiaowu/article/details/74942405  
https://blog.csdn.net/collonn/article/details/72877812  
https://blog.csdn.net/I_will_try/article/details/77881188  
http://ifeve.com/guava-ratelimiter/  
https://my.oschina.net/hanchao/blog/1833612  
  
  
  
  
缓存算法（页面置换算法）-FIFO、LFU、LRU  
当缓存需要被清理时（比如空间占用已经接近临界值了），需要使用某种淘汰算法来决定清理掉哪些数据。常用的淘汰算法有下面几种：  
FIFO：First In First Out，先进先出。判断被存储的时间，离目前最远的数据优先被淘汰。双向链表：新来的数据放在链表尾部，淘汰时候删除头部  
LRU：Least Recently Used，最近最少使用。判断最近被使用的时间，目前最远的数据优先被淘汰。数组+hashmap：一个数组存储数据项，用hashmap存储每个数据项在数组中对应的位置，然后为每个数据项设计一个访问频次  
LFU：Least Frequently Used，最不经常使用。在一段时间内，数据被使用次数最少的，优先被淘汰。链表实现  
  
缓存淘汰算法之LRU  
LRU全称是Least Recently Used，即最近最久未使用的意思。  
LRU算法的设计原则是：如果一个数据在最近一段时间没有被访问到，那么在将来它被访问的可能性也很小。也就是说，当限定的空间已存满数据时，应当把最久没有被访问到的数据淘汰。  
LFU（Least Frequently Used）最近最少使用算法。它是基于“如果一个数据在最近一段时间内使用次数很少，那么在将来一段时间内被使用的可能性也很小”的思路。  
注意LFU和LRU算法的不同之处，LRU的淘汰规则是基于访问时间，而LFU是基于访问次数的。  
https://www.cnblogs.com/dolphin0520/p/3749259.html  
https://www.cnblogs.com/-OYK/archive/2012/12/05/2803317.html  
https://blog.csdn.net/elricboa/article/details/78847305  
https://www.cnblogs.com/lwbqqyumidi/p/3837629.html  
  
  
泛型通配符extends与super  
	1、<? extends T> 泛型上限通配符，只能用于方法返回，只能返回T和T子类型  
	2、<? super T>泛型下限通配符，只能用于限定方法入参，只能传入T和T的父类型  
	3、? 既不能用于入参也不能用于返参  
  
  
  
  
面试笔记  
https://github.com/CyC2018/CS-Notes  
https://github.com/crossoverJie/JCSprout/blob/master/MD/Thread-common-problem.md  
  
  
2016年阿里中间件性能挑战赛亚军  
https://github.com/dongeforever/middlewarerace  
  
好的博客  
https://my.oschina.net/ywbrj042  
  
https://github.com/yqbjtu/springboot  
https://github.com/windwant/windwant-service  
  
https://blog.csdn.net/derrantcm/article/details/73456550  
  
  
  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
  
TCP三次握手四次挥手讲解：  
https://blog.csdn.net/hguisu/article/details/38700899  
  
  
2019/04/11  
Consul相关：consul结构和部署、raft一致性协议  
/quickstart-register/doc/Consul.md  
  
  
面试题目  
https://hit-alibaba.github.io/interview/basic/network/TCP.html  
  
  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
  
  
Spring相关：springframework、springMvc、SpringBoot、SpringCloud  
  
  
SOFA：  
  
  
工具：  
maven、gradle、ant+ivy  
nexus、jenkins  
sonar、findbugs、  
  
test：  
jmeter、loadrunner、selenium  
junit、testng、jmh、mock  
  
  
注册中心：Zookeeper  
  
  
缓存：Redis、memcached、ehcache、hazelcast、tair  
  
  
监控：zabbit  
  
  
模块化、热部署：jarslink  
  
  
配置中心：携程Apollo配置中心、disconf、  
  
  
数据库：数据源（）、druid、h2、sqlite、yugong、，mybatis、liquibase、jooq、sharding-sphere、thinkjd  
  
  
应用服务器：jboss、jetty、jersey、tomcat、weblogic、WebSphere、  
  
容器：docker、kubernetes、istio、pouch  
  
  
网关：kong、litte-proxy、nginx、tengine  
  
RPC框架：dubbo、grpc、finagle、single-jdk实现、thrift、jupiter、tars、  
  
远程调用：grizzly、hessian、mina、netty、t-io  
  
http调用：feign、httpClient、okhttp、unirest、jdk、jersey-http  
  
  
数据处理：druid-io、elasticsearch、flink、flume、hadoop、hbase、jstorm（storm）、lucene、solr、spark、  
  
爬虫框架：jsoup、crawler4j、  
  
  
消息中间件：Rocketmq、activemq、kafka、rabbitmq、mqtt、openmq、zeromq、hivemq、hornetq、openmessaging、  
  
  
其他框架：  
字节码框架asm、设计模式、disruptor、fastdfs、guava、jvm序列化框架、yaml框架、xml框架、web  
String字符串压缩、reflect反射、reactivex、quartz、proxy代理、logging框架、linux相关、json、jfinal、  
javase、uuid、文档、  
  
  
  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
  
  
消息特性  
jmx  
锁  
负载均衡  
  
  
  
Session共享解决：  
集群/分布式环境下3种session处理策略  
第一种：粘性session  
第二种：服务器session复制  
第三种：session共享机制:使用分布式缓存方案比如memcached、Redis，但是要求Memcached或Redis必须是集群。数据库  
  
  
  
1、dubbo的长连接池，如果出现网络抖动，会怎么处理？Dubbo超时机制导致的雪崩连接  
2、调用链的TraceID是怎么传递的？怎么串起来的？放在请求头中：TraceID，SpanID，ParentSpanID，是否抽样Sampled（设置百分比）等  
3、评论系统的数据库设计？  
4、dubbo访问超时是怎么处理的？超时自动重试，  
  
  
  
设计模式  
java基础：多线程的概念能不能介绍一下  
线程同步的常见问题，以及怎么处理？  死锁、饥饿、活锁、  
  
javaGC、内存模型  
jvm类加载机制：双亲委派机制  
内存模型：  
GC：  
jvm诊断命令  
jvm内存模型  
oom怎么排查，堆dump、线程dump怎么查看  
  
常用框架  
消息：Activemq、Rocketmq、kafka、MQTT  
ZK：Zookeeper  
netty  
Spring：Springframe、Springboot  
Dubbo  
分布式：分布式事务、  
Redis、Memcached：  
  
  
1.TCP/IP 三次握手 四次挥手  
2.Http的格式说明  
3.状态码说明  
4.进程间通讯方式（IPC）  
5.数据库隔离级别，索引类别，oracle的SID 实例  
6.启动一个包含main方法的类时，输出字符，整个启动到输出的详细流程  
 首先java.exe 会帮助我们找到 JRE ，接着找到位于 JRE 内部的 jvm.dll ，这才是真正的 Java 虚拟机器 , 最后加载动态库，激活 Java 虚拟机器。虚拟机器激活以后，会先做一些初始化的动作，比如说读取系统参数等。一旦初始化动作完成之后，就会产生第一个类加载器―― Bootstrap Loader  
	1.加载字节码（启动类加载器，扩展类，应用程序类，自定义加载器）  
	2.验证格式  
	3.准备（分配内存）  
	4.解析（解析阶段是虚拟机将常量池中的符号引用转化为直接引用的过程）  
	5.初始化  
整个类加载过程中，除了在加载阶段用户应用程序可以自定义类加载器参与之外，其余所有的动作完全由虚拟机主导和控制。到了初始化才开始执行类中定义的Java程序代码（亦及字节码），但这里的执行代码只是个开端，它仅限于<clinit>（）方法。类加载过程中主要是将Class文件（准确地讲，应该是类的二进制字节流）加载到虚拟机内存中，真正执行字节码的操作，在加载完成后才真正开始。  
  
7.双亲委派  
  
8.classloader的功能和工作模式  
  
9.synchronized和lock的用法区别  各自底层原理  
synchronized：  
对象级别的同步块，底层包含monitorenter和monitorexit指令  
方法级别同步，底层是 ACC_SYNCHRONIZED 标识来判断  
Java虚拟机对synchronized的优化  
锁的状态总共有四种，无锁状态、偏向锁、轻量级锁和重量级锁。随着锁的竞争，锁可以从偏向锁升级到轻量级锁，再升级的重量级锁，但是锁的升级是单向的，也就是说只能从低到高升级，不会出现锁的降级，关于重量级锁，前面我们已详细分析过，下面我们将介绍偏向锁和轻量级锁以及JVM的其他优化手段，这里并不打算深入到每个锁的实现和转换过程更多地是阐述Java虚拟机所提供的每个锁的核心优化思想，毕竟涉及到具体过程比较繁琐，如需了解详细过程可以查阅《深入理解Java虚拟机原理》。  
lock：  
  
10.分布式锁  
11.如何设计线程池 需要什么特性  怎么扩容 缩容  如何去取资源 分配资源  
12.spring中的transactional注解，requestMapping注解的实现原理  
13.springMvc原理 如何集成web  
14.什么是缓存击穿 如何避免  
15.自己做的项目对自己帮助很大的方面 成长的方面  
16.如何排查oom  
  
  
问题：  
Redis Bitmap是什么？  
HikariCP连接池（号称性能最好的JDBC连接池:HikariCP）？  
springboot自动启动类?  
spring常用的接口和类，实现原理（在什么时候初始化，什么时候注入，什么时候调用）？  
GC，问怎么标记回收对象的，从GCROOT不可达的对象（根据四种引用关系，强软弱虚），GCROOT哪里来的(哪些可以是GCROOT)？  
java提供finalize()方法？GC和finalize()方法都是不可靠的  
  
什么时候一个对象会被GC？  
为什么要在这个时候对象才会被GC？  
GC策略都有哪些分类？  
这些策略分别都有什么优劣势？都适用于什么场景？  
给你举个实际的场景，让你选择一个GC的策略？为什么要选择这个策略？  
什么是gc，什么是cms算法？  
cms算法实现原理？整个过程是怎么样的？  
怎么避免full gc？  
java g1垃圾收集器？  
  
类加载机制的相关问题：  
java的类加载器都有哪些？  
每个类加载器都加载哪些类？  
这些类加载器之间的父子关系是怎么样的？  
回答的时候可能会提到双亲委派模型，双亲委派模型是什么？  
java的类加载器为什么要使用双亲委派模型？  
如何自定义自己的类加载器？自己的类加载器和java自带的类加载器关系如何处理？  
bootstrap  
Extend  
app  
self defined  
  
内存的相关问题：  
内存分为哪几部分？这些部分分别都存储哪些数据？  
一个对象从创建到销毁都是怎么在这些部分里存活和转移的？  
内存的哪些部分会参与GC的回收？  
java的内存模型是怎么设计的？为什么这么设计？  
  
java线程、java线程池、java集合、java队列、java正则表达式、java native方法、JAVA泛型  
jdk和jre的区别  
java、Spring中的ServletContext相关  
Spring的DispacherServlet和ContextLoaderListener中的WebApplicationContext的关系  
获取spring的ApplicationContext几种方式：直接创建（2种），工具类WebApplicationContextUtils，extends或者implements（ApplicationObjectSupport就是实现ApplicationContextAware）  
java nio的selector  和linux的epoll select，类似与epoll或者java里面的selector  
ZeroCopy和mmap思想  
集合重写写equals，就必须重写hashCode？使用hash表的时候需要重写  
  
  
Java基础：概述、语言基础、OO、Exceptio处理、Array、常用Class、集合、IO与文件、多线程、反射  
  
  
  
1.项目介绍，从业务出发，自顶向下，模块职责清晰，确保面试官能听懂，反映出对业务的抽象总结  
2.项目亮点，体现业务价值，解决方法包括但不限于抽象建模、方法论、工具等，如果涉及技术要展示出你对这项技术的理解，反应你的学习热情与计算机基础，如多线程、缓存、索引、事务等  
3.基础知识，通用的东西要掌握好，如java集合、多线程、jvm几乎是必考，如果简历重点提了某项组件最好了解下原理，比如mysql，把索引、事务、锁的原理了解好  
4.工程实践，缓存、可用性、微服务、高并发、扩展性、性能优化、幂等、质量保证等问题，如果没有思路可以从自己系统出发  
5.系统设计，让你设计一种常见的系统，其实也是反映了你在1、2的能力，leetcode上有一道系统设计题可以搜下它的结题思路，总结好思路自己尝试设计微信抢红包、电商秒杀、餐厅点餐、直播等系统，这种问题大概率会问道  
6.算法，刷题练手，注意代码风格、边界条件的判断  
7.二三面大概率会问到，你对什么感兴趣、最近在学习什么，然后让你介绍  
  
  
面试题：  
1、nio、Bio，aio的区别，大概机制，接口  
2、数据库，innobd，隔离级别，行级锁  
3、分布式  
4、类加载器和双亲委派机制，何时破坏双亲委派机制  
5、几种垃圾回收器  
6、java8新特性，lamda，函数接口  
7、多线程：创建线程池，两个线程一个初始化，一个循环，改变一个值，并发包下接口类  
8、java虚拟机的内存模型，内存工作方式  
9、spring 、aop、ioc  
10、二叉树算法  
11、MySQL的事务级别，mybatis一个mapper实现两个sql  
12、多线程，100个子线程，执行完成，将结果返回主线程  
13、如何在大量数据中查找某一段的数据，不用limit  
14、dubbo的原理，结构  
15、整体介绍负载均衡架构  
16、多线程的好处？一定能加快运行速度么？因为线程切换也是需要时间的，就跟自旋锁和互斥锁的效率一样，线程睡眠和唤醒也是需要时间和消耗资源的。  
17、Integer和int类型，哪个放在堆内存？哪个在栈内存？  
18、堆里面和栈内存，分别是什么时候回收？  
19、outofmemory的问题，怎么定位？  
20、常用有哪些设计模式？  
21、一致性hash的实现原理  
22、数据库索引和主键的区别：  
  
  
  
  
  
Throwable、Error、Exception、RuntimeException 区别和联系各是什么？  
checked exception 和 unchecked exception的区别是什么？  
volatile的特性是什么？ 可以完美解决多线程同步问题吗？  
threadlocal有什么用？ 多线程使用有什么需要注意的地方？ 使用完后为什么要remove？  
synchronized和reentrantlock的底层原理各是什么？ 有什么优缺点？  
mysql数据库底层的排序机制？ sort page是怎么工作的？  
JVM加载class文件的原理机制？为什么要用双亲委托模型？ 如何打破双亲委托模型？  
职业规划如何？ 为什么要加入蚂蚁金服？ 对未来的期待怎么样？   
  
  
  
对MySQL的了解，和oracle的区别  
对设计模式的看法和认知  
有哪些设计模式  
如何实现分布式缓存  
多线程如何避免死锁  
关于树的算法题-二叉树的锯齿形层次遍历：二叉树的锯齿形层次遍历http://www.lintcode.com/zh-cn/problem/binary-tree-zigzag-level-order-traversal/  
Java的垃圾回收机制  
对Runtime的了解  
  
  
如何进行自学  
阅读过那些书籍  
  
第一个项目：  
项目最终实现效果  
项目具体部分使用的设计模式并简述选择理由  
项目有何需改进之处并初拟改进方案  
第二个项目：  
项目运行过程中成员是否曾就某一点发生争执？作为Leader你是如何解决的？具体事例？  
  
数据库的范式  
JVM内存模型及调优  
浏览器的缓存机制  
如何解决高并发问题？是否进行过相应程序的编写？  
LintCode 算法题 - 最小子串覆盖。原题链接：最小子串覆盖http://www.lintcode.com/zh-cn/problem/minimum-window-substring/  
想问的问题  
  
HR面：  
业余爱好  
为什么不参加竞赛？  
你觉得你在项目运行过程中作为组长是否最大限度发挥了组员的优势？具体事例？  
如何看待阿里在大数据方面的投入？对阿里的发展有什么建议？对蚂蚁金服的发展有什么看法？  
职业规划，今后想发展的工作方向  
家乡在哪里，是否愿意长期在杭州发展？  
薪酬问题及入职情况  
  
  
蚂蚁金服的总部还是在杭州，一共3轮面试，第一轮电话面试，也是最重要的技术面试，面试时间大约1个多小时，聊了Java的基础知识，容器类，线程安全和非安全的，多线程相关基础知识，  
实现方式，死锁的检查与排查，JVM内存模型，Java底层代码阅读，原子性，可见性实现原理，数据库相关，ACDI相关原则，乐观锁实现方案，分库分表理论，如何设计分库分表规则，  
分布式系统的相关理论，3原则，一致性hash原理，了解或使用过哪些开源的RPC框架，基本设计原理是什么，  
另外最基础的Spring，SpringMVC，ibatis等框架的使用当然是不可缺少的拉。    技术面试感觉下来要求的是一个广度，深度尚可，要对Java各方面都有所涉猎。    第二轮面试就是技术总监当面聊了，去上海office面见了技术总监，出乎意料的是没聊技术相关的，聊了一下过往经历，以及对公司业务发展方向的看法，人很nice，感觉不错。      
第三轮就是HR当面聊了，hr面嘛，3观要正，价值观要ok，然后就是薪资待遇福利交待，balabala  
  
  
  
面试过程：  
  
4：问：项目中有哪些难点，是怎么克服的？  
答：。。。。回答的稀里糊涂的，自己都不知道说了啥(记得好像是说每一个都是难点)  
5：问：项目采用分布式开发，一共使用到了几个系统？分别是哪些？  
答：7个...后面的没回答上来(客户web层，客户service层，mq消息队列...)  
6：问：项目中有用到MQ，主要是实现哪些功能？  
答：发短信，发邮件  
7：问：怎样判断mq中的方法成功执行了或者执行失败  
答：通过状态，比如，A调用B，在A这边捕捉异常，通过返回状态进行判断。  
8：问：项目中的订单和商品是一个系统还是分的两个系统？  
答：2个  
9：怎样保证这两个系统中的数据同步？比如：用户下单后，需要在商品系统那边减库存，如何保证同步？(   
  
  
  
了Java的基础知识，容器类，线程安全和非安全的，多线程相关基础知识，实现方式，死锁的检查与排查  
1.String， StringBuffer， StringBuilder 的区别，为什么String 不可改变，StringBuilder可以改变？  
  
  
  
3.什么是线程死锁？如何避免线程死锁？如何加一个线程死锁检查机制？  
  
  
应用容器：Spring-Boot、Docker方向，自诊断、开发效率、模块化  
·        RPC链路：链路跟踪、服务治理、动态流量管理、分布式调度  
·        高可用方向：异地容灾、环境隔离/切换  
  
  
  
  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
  
  
hql学习  
Zuul代码  
netty使用：常用的编解码  
RXjava学习，RxJava是基于响应式编程思想，实现并扩展了观察者模式，可以进行异步操作的库  
completablefuture原理解析，异步编程类  
Lambda表达式和函数式接口，Lambda表达式3种，函数式接口JDK8内置4类  
StreamsAPI，创建、转换、聚合Reduce  
RP、FP、FRP区别，反应式编程、函数式编程、函数反应式编程  
Fork/Join框架  
restful接口是什么  
边缘计算  
guice，DI注入管理  
lettuce，Redis客户端异步反应式编程  
caffeine，本地JVM缓存  
guava，本地JVM缓存  
android的webview  
  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
  
  
  
  
  
  
  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
  
  
  
  
  
  
  
  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
  
  
  
  
