- [一、16个数据库的由来](#一、16个数据库的由来)
- [二、正确理解Redis的“数据库”概念](#二、正确理解Redis的“数据库”概念)
- [三、集群情况下是否支持一个实例多个db](#三、集群情况下是否支持一个实例多个db)


单节点版Redis

## 一、16个数据库的由来

Redis是一个字典结构的存储服务器，一个Redis实例提供了多个用来存储数据的字典，客户端可以指定将数据存储在哪个字典中。
这与在一个关系数据库实例中可以创建多个数据库类似（如下图所示），所以可以将其中的每个字典都理解成一个独立的数据库。

Redis默认支持16个数据库，可以通过调整Redis的配置文件redis/redis.conf中的databases来修改这一个值，设置完毕后重启Redis便完成配置。

客户端与Redis建立连接后会默认选择0号数据库，不过可以随时使用SELECT命令更换数据库。

在实际项目中则可以通过以Redis配置文件的形式指定数据库，如下图所示




## 二、正确理解Redis的“数据库”概念

由于Redis不支持自定义数据库的名字，所以每个数据库都以编号命名。开发者则需要自己记录存储的数据与数据库的对应关系。
另外Redis也不支持为每个数据库设置不同的访问密码，所以一个客户端要么可以访问全部数据库，要么全部数据库都没有权限访问。

但是，要正确地理解Redis的“数据库”概念这里不得不提到一个命令：
# 清空一个Redis实例中所有数据库中的数据
redis 127.0.0.1:6379> FLUSHALL


该命令可以清空实例下的所有数据库数据，这与我们所熟知的关系型数据库所不同。
关系型数据库多个库常用于存储不同应用程序的数据 ，且没有方式可以同时清空实例下的所有库数据。所以对于Redis来说这些db更像是一种命名空间，且不适宜存储不同应用程序的数据。
比如可以使用0号数据库存储某个应用生产环境中的数据，使用1号数据库存储测试环境中的数据，但不适宜使用0号数据库存储A应用的数据而使用1号数据库B应用的数据，不同的应用应该使用不同的Redis实例存储数据。
Redis非常轻量级，一个空Redis实例占用的内在只有1M左右，所以不用担心多个Redis实例会额外占用很多内存。




## 三、集群情况下是否支持一个实例多个db

要注意以上所说的都是基于单体Redis的情况。
而在集群的情况下不支持使用select命令来切换db，因为Redis集群模式下只有一个db0。

再扩展一些集群与单机Reids的区别，感兴趣的朋友可以去查阅相关的资料深入理解，这里就不做讨论了。
1、key批量操作支持有限：例如mget、mset必须在一个slot
2、Key事务和Lua支持有限：操作的key必须在一个节点
3、key是数据分区的最小粒度：不支持bigkey分区
4、不支持多个数据库：集群模式下只有一个db0
5、复制只支持一层：不支持树形复制结构


四、总结

Redis实例默认建立了16个db，由于不支持自主进行数据库命名所以以dbX的方式命名。
默认数据库数量可以修改配置文件的database值来设定。
对于db正确的理解应为“命名空间”，多个应用程序不应使用同一个Redis不同库，而应一个应用程序对应一个Redis实例，不同的数据库可用于存储不同环境的数据。
最后要注意，Redis集群下只有db0，不支持多db。




参考
https://www.toutiao.com/i6752317753866060299/


