夏商周、春秋战国、秦汉三国（魏）晋南北朝、隋唐五代十国、（唐）宋元明清、中华民国、中华人民共和国。

夏商周（西周、东周）、秦汉（西汉、东汉）、三国（魏、蜀、吴）、晋（西晋、东晋）、南北朝（南朝(宋、齐、梁、陈)、北朝(北魏、东魏、西魏、北齐、北周)）、隋唐、五代(后梁、后唐、后晋、后汉、后周)、十国（前蜀、后蜀、吴、南唐、吴越、闽、楚、南汉、南平(荆南)、北汉）、（唐）宋(北宋、南宋)元明清、中华民国、中华人民共和国。



中国朝代顺序如下：夏、商、周[西周、东周(春秋、战国)]、秦、汉（西汉、新朝、玄汉、东汉）、三国时期(魏、蜀、吴)、晋(西晋、东晋)、南北朝[南朝(宋、齐、梁、陈)、北朝(北魏、东魏、西魏、北齐、北周)、隋、唐、五代(后梁、后唐、后晋、后汉、后周)、十国[前蜀、后蜀、吴、南唐、吴越、闽、楚、南汉、南平(荆南)、北汉]、宋(北宋、南宋)、辽、西夏、金、元、明、清、中华民国、中华人民共和国。



新武侠四大宗师（金、古、梁、温）
金庸,查良镛，GBM ，OBE（英语：Louis Cha Jing-yong，1924年3月10日－2018年10月30日）
古龙（1938年6月7日－1985年9月21日），原名熊耀华
梁羽生（本名陈文统，1924年4月5日－2009年1月22日）
温瑞安（原名温凉玉）


曾、李、左、张：晚清四大名臣
（从左至右）曾国藩、李鸿章、左宗棠、张之洞



夏：鲧（ gǔn ）禹治水（大禹治水）、太康失国、少康中兴、商汤灭夏、鸣条之战、夏桀、妺喜
鸣条之战是约公元前1600年，商汤在鸣条（今山西省运城市夏县之西，一说今河南省洛阳市附近）与夏军进行的一场决战，战争导致夏朝灭亡，商汤建立了商朝。
鸣条之战，夏室被推翻，在方国部落的支持下汤在亳[注 108]称“王”，建立商王朝，成为中国历史上的第一次朝代更替。中国的首个世袭制政权，夏朝，传十四世、十七君[注 1]，历时四百七十一年[注 3]，于前17世纪末、前16世纪初灭亡。
夏朝统治了400多年，到夏桀履癸统治时期，已是危机四伏。他宠信王后妺喜，重用嬖臣，残杀忠臣关龙逄，并对民众及所属方国、部落进行残酷的压榨奴役，引起普遍的憎恨与反对。
在后世的传说中，夏后桀被描写成一代暴君，后人常将夏后桀与商纣王、周厉王和周幽王四个祸国殃民的暴君并称，但在较早的文献中关于桀的记载甚为简略。
妺喜被视为红颜祸水的第一例证，其后又陆续出现商代妲己、周代褒姒。因此，当越王勾践差范蠡把西施献给吴王夫差的时候，伍子胥进言：“臣闻：夏亡以妺喜，殷亡以妲己，周亡以褒姒。夫美女者，亡国之物也，王不可受。”[6]




商：殷商、商汤、比九世乱（九世之乱、兄终弟及）、盘庚迁殷、武丁中兴、祖甲改制、武乙射天、帝辛亡国、牧野之战（武王伐纣）、帝辛（纣王）、妲己、比干、西伯昌、伯邑考、周武王、
商朝又称殷、殷商
是中国历史上第一个有直接文字记载的朝代。这标志着中国历史离开了传疑时代。商朝前期屡屡迁都，直至盘庚定都于殷（今河南省安阳市），以后再没有迁都，所以商朝又叫殷朝
商代出现的甲骨文和金文（因多刻于青铜器上，亦称“铭文”）是目前已经发现的中国最早的有系统性的文字符号。
其后经历17代30王的统治，末代君王帝辛于牧野之战被从西方崛起的周人统治者周武王率领联军击败而亡。

牧野之战：史称“武王克殷”[1]、“武王克商”、“武王伐纣”
受命十一年（约前1046年），商纣（帝辛）不顾虑财政，持续发动征讨东南夷的战争，已把商朝弄得国困民乏。周武王见时机己到，便联合庸、蜀、羌、髳卢、彭、濮等部族，亲自率领战车三百辆，虎贲三千人、甲士四万五千人，进攻商朝首都朝歌，在牧野发动战斗，血流漂杵。




周：
周文王：西伯昌、长子伯邑考，次子周武王
周朝是中国历史上继商朝之后的王朝，也是最后一个完全施行封建制度的世袭王朝，也是中国历史上历时最长的朝代，分为西周（约前11世纪－前771年）与东周（前770年－前256年）两个时期。








