1、市值=股价×总股本
在不同的地方上市，根据不同的地方股价计算，市值不同
总市值=A股市值+H股市值
总股本:225.78亿   港股本:158.82亿   股价13.260
总市值:2993.79亿  港市值:2106.01亿
2、一手：一手是证券市场的一个交易的最低限额，每个市场的规定不一样。A股买卖交易规则以100股的整数倍为单位，也说以手为单位，即一手是100股。每次买进都只能是100股的整数，或是说一手的整数倍。
3、集合竞价、连续竞价、交易时间
4、股票振幅：股票振幅就是股票开盘后的当日最高价和最低价之间的差的绝对值与前日收盘价的百分比，它在一定程度上表现股票的活跃程度。
5、市盈率＝每股市价／每股盈利，反映市盈率偏低，股票价值被低估，一般来说，市盈率极高（如大于100倍）的股票，其股息收益率为零。因为当市盈率大于100倍，表示投资者要超过100年的时间才能回本，股票价值被高估，没有股息派发。
6、股票的市净率＝每股市价／每股净资产，市净率指的是每股股价与每股净资产的比率。 市净率可用于股票投资分析，一般来说市净率较低的股票，投资价值较高，相反，则投资价值较低
7、周转率(换手率)＝(某一段时期内的成交量)/(发行总股数)x100%，“换手率”也称“周转率”，指在一定时间内市场中股票转手买卖的频率，是反映股票流通性强弱的指标之一。
8、量比=（现成交总手数 / 现累计开市时间(分) ）/ 过去5日平均每分钟成交量，量比的数值越大，表明了该股当日流入的资金越多，市场活跃度越高；反之，量比值越小，说明了资金的流入越少，市场活跃度越低。我们可以从量比曲线与数值与曲线上，可以看出主流资金的市场行为，如主力的突发性建仓，建完仓后的洗盘，洗盘结束后的拉升，这些行为可以让我们一目了然！
9、内盘（空方急于卖出的能量大小）、外盘（主动性买盘）这两个数据大体可以用来判断买卖力量的强弱。若外盘数量大于内盘，则表现买方力量较强，若内盘数量大于外盘则说明卖方力量较强。

10、





各种指数
各种交易所
各种板块、行业
新经济公司将“回A股” 发行的CDR到底是什么？





场外暗盘交易：暗盘交易只局限于有限的范围。交易时间，比较短暂，一般为新股正式上市日前一个营业日下午4时15分至6时30分的两个多小时的时间。

新股破发：最新的股票跌破发行价，新股破发中的发，是指股票的发行价格。新股破发是指股票发行上市当日就跌破发行价，在一级市场申购中签的股民也是要赔钱的。在股市中，当股价跌破发行价时即为破发。而普遍情况，特别在牛市行情中比较少见，在市场徘徊期常见到。





我国上市公司的股票有A股、B股、H股、N股和S股等的区分。这一区分主要依据股票的上市地点和所面对的投资者而定。
1、A股的正式名称是人民币普通股票。它是由我国境内的公司发行，供境内机构、组织或个人（不含台、港、澳投资者）以人民币认购和交易的普通股股票。
2、B股的正式名称是人民币特种股票，它是以人民币标明面值，以外币认购和买卖，在境内（上海、深圳）证券交易所上市交易的。
它的投资人限于：外国的自然人、法人和其他组织，香港、澳门、台湾地区的自然人、法人和其他组织，定居在国外的中国公民。中国证监会规定的其他投资人。现阶段B股的投资人，主要是上述几类中的机构投资者。B股公司的注册地和上市地都在境内。只不过投资者在境外或在中国香港，澳门及台湾。
3、H股，即注册地在内地、上 市地在香港的外资股。香港的英文是HOngKOng，取其字首，在港上市外资股就叫做H股。依此类推，纽约的第一个英文字母是N，新加坡的第一个英文字母 是S纽约和新加坡上市的股票就分别叫做N股和5股。
4、N股，是指那些在中国大陆注册、在纽约（New York）上市的外资股。在我国股市中，当股票名称前出现了N字，表示这只股是当日新上市的股票，字母N是英语New(新)的缩写。看到带有N字头的股票 时，投资者除了知道它是新股，还应认识到这只股票的股价当日在市场上是不受涨跌幅限制的，涨幅可以高于10％，跌幅也可深于10％。这样就较容易控制风险和把握投资机会。 如N北化、N建行、N石油等。


A股的正式名称是人民币普通股票。它是由我国境内的公司发行,供境内机构、组织或个人(不含台、港、澳投资者)以人民币认购和交易的普通股股票。
B股的正式名称是人民币特种股票。它是以人民币标明面值,以外币认购和买卖,在境内(上海、深圳)证券交易所上市交易的股票。在2001年2月前,B股的投资人仅限于:外国的自然人、法人和其他组织,香港、澳门、台湾地区的自然人、法人和其他组织,定居在国外的中国公民,以及中国证监会规定的其他投资人。2001年2月19日之后,中国证监会宣布对内开放B股市场,准许持有合法外汇的境内居民自由开户买卖B股。
H股又称境外上市外资股,是境内上市公司在境外发行上市的股份。






交易时间
周一至周五 (法定休假日除外)
上午9：30 --11：30 下午13：00 -- 15：00 

竞价成交
(1) 竞价原则：价格优先、时间优先。价格较高的买进委托优先于价格较低买进委托，价格较低卖出委托优先于较高的卖出委托；同价位委托，则按时间顺序优先。
(2) 竞价方式：上午9：15--9：25进行集合竞价；上午9：30--11：30、下午13：00--15：00进行连续竞价 (对有效委托逐笔处理)。


什么是市值？
一般来说，市值是指一家上市公司的发行股份按市场价格计算出来的股票总价值，公式表达就是“市值=股价×总股本”，这个概念几乎没有分歧。
1、站在上市公司的角度：市值=股价×总股本=净利润×市盈率
2、站在财务（外部）投资人的角度：市值=未来合宜的净利润水平÷预期回报率

严格的说，一家公司的股票其实不是“同时”在内地和香港上市，而是“一部分在香港一部分在内地”上市。比方说一亿股股票，不是在内地上市一亿、在香港也上市一亿。而是内地上市8000万，香港上市2000万。在内地上市的部分不可以在香港市场交易，在香港上市的部分也不可以在内地股市交易（除非经过复杂手续退出香港市场重新在内地股市上市）。所以两地上市也没什么冲突的，一边一部分而已。【引自《A＋H股公司总市值怎么算》】




中国上海证券交易所和深圳证券交易所的规定中，一手等于100股；香港一手可能是100股、200股、400股或20000股，每家公司都不一样。一手是证券市场的一个交易的最低限额，每个市场的规定不一样。

分为以下两种情况：
1、A股一手是100股。A股主要指的沪A（上海交易所上市的股票）与深A（深圳交易所上市的股票）。A股买卖交易规则以100股的整数倍为单位，也说以手为单位，即一手是100股。每次买进都只能是100股的整数，或是说一手的整数倍。
2、港股交易跟国内的股票交易不一样，它交易的每手股数是不固定的，不同的股票规定数是不同的，具体在股票的详情页能看到。有400股为一手、1000股为一手、2000股为一手、4000股为一手等。


股票振幅：
（当日最高点的价格－当日最低点的价格）/昨天收盘价×100%=振幅
或者：最高点的幅度 - 最低点的幅度 = 振幅

数据分析编辑
股票振幅的数据分析，对考察股票有较大的帮助，一般可以预示几种可能：
1、可能是庄家高度控盘，散户手中流动的筹码很少，数量不多的成交量就会对股价形成很大波动。
2、可能是庄家通过大幅拉高或杀跌进行吸筹或出货的操作。
3、处于多空明显分歧的阶段，如某股票在连续上涨或者涨停后，打开涨停或跌停时，就会出现较大的价格波动。



股票的市盈率（Price-to-Earning Ratio，P/E或PER），又称为市盈率，指每股市价除以每股盈利（Earnings Per Share，EPS），通常作为股票是便宜抑或昂贵的指标（通货膨胀会使每股收益虚增，从而扭曲市盈率的比较价值）。市盈率把企业的股价与其制造财富的能力联系起来。

每股盈利的计算方法，一般是以该企业在过去一年的净利润除以总发行已售出股数。市盈率越低，代表投资者能够以相对较低价格购入股票。假设某股票的市价为24元，而过去一年的每股盈利为3元，则市盈率为24/3=8。该股票被视为有8倍的市盈率，即在假设该企业以后每年净利润和去年相同的基础上，如果不考虑通货膨胀因素，回本期为8年，折合平均年回报率为12.5%，投资者每付出8元可分享1元的企业盈利。但上市公司通常只会把部分盈利用来派发股息，其余用来作进一步发展，所以市盈率的倒数不等于股息率。

股息收益率
上市公司通常会把部分盈利派发给股东作为股息。上一年度的每股股息除以股票现价，是为现行股息收益率。如果股价为50元，去年股息为每股5元，则股息收益率为10%，此数字一般来说属于偏高，反映市盈率偏低，股票价值被低估。
一般来说，市盈率极高（如大于100倍）的股票，其股息收益率为零。因为当市盈率大于100倍，表示投资者要超过100年的时间才能回本，股票价值被高估，没有股息派发。

市盈率所代表的意义：

如果某股票有较高市盈率，则有可能因以下原因：
市场预测未来的盈利增长速度快。
该企业一向录得可观盈利，但在前一个年度出现一次过的特殊支出，降低了盈利。
出现泡沫，该股被以超过其内在价值的价格在交易。
该企业有特殊的优势，保证能在低风险情况下持久录得盈利。
市场上可选择的股票有限，在供求定律下，股价将上升。这令跨时间的市盈率比较变得意义不大。

如果某股票有较低市盈率，则有可能因以下原因：
市场预测该企业和去年相比较，盈利将减少，企业价值将下降。
该企业在去年出现过一次性的特殊收入，暂时提高了去年的盈利。
该股的价格被市场低估。
股票的供给超过了市场上资金的投资需求。
※值得一提，如果某股票的市盈率为零，即代表股票去年是在于亏损状态。



股票的市净率（Price-to-Book Ratio, PBR, P/B），又名市账率、股價淨值比，指每股市价除以每股净资产，通常作为股票孰贱孰贵的指标之一。

市净率指的是每股股价与每股净资产的比率。 市净率可用于股票投资分析，一般来说市净率较低的股票，投资价值较高，相反，则投资价值较低；但在判断投资价值时还要考虑当时的市场环境以及公司经营情况、盈利能力等因素。

每股净资产 
每股净资产是指股东权益与总股数的比率。其计算公式为：每股净资产= 股东权益 / 总股数。这一指标反映每股股票所拥有的资产现值。每股净资产越高，股东拥有的每股资产价值越多；每股净资产越少，股东拥有的每股资产价值越少。通常每股净资产越高越好。
在基本分析（Fundamental Analysis ）的各种指标中，每股净资产是判断企业内在价值最重要的参考指标之一。



什么是换手率
“换手率”也称“周转率”，指在一定时间内市场中股票转手买卖的频率，是反映股票流通性强弱的指标之一。
换手率(Turnover Rate)是以百分比衡量的一年内股票的成交量占股票总数的比例。以样本总体的性质不同有不同的指标类型，如交易所所有上市股票的总换手率、基于某单个股票发行数量的换手率、基于某机构持有组合的换手率。

换手率的计算公式
换手率的计算公式为：
周转率(换手率)＝(某一段时期内的成交量)/(发行总股数)x100%


换手率的实质意义
换手率的高低往往意味着这样几种情况：
(l)股票的换手率越高，意味着该只股票的交投越活跃，人们购买该只股票的意愿越高，属于热门股；反之，股票的换手率越低，则表明该只股票少人关注，属于冷门股。
(2)换手率高一般意味着股票流通性好，进出市场比较容易，不会出现想买买不到、想卖卖不出的现象，具有较强的变现能力。然而值得注意的是，换手率较高的股票，往往也是短线资金追逐的对象，投机性较强，股价起伏较大，风险也相对较大。
(3)将换手率与股价走势相结合，可以对未来的股价做出一定的预测和判断。某只股票的换手率突然上升，成交量放大，可能意味着有投资者在大量买进，股价可能会随之上扬。如果某只股票持续上涨了一个时期后，换手率又迅速上升，则可能意昧着一些获利者要套现，股价可能会下跌。



量比是衡量相对成交量的指标。它是指股市开市后平均每分钟的成交量与过去5个交易日平均每分钟成交量之比。其计算公式为：量比=（现成交总手数 / 现累计开市时间(分) ）/ 过去5日平均每分钟成交量 [1]  。

量比这个指标所反映出来的是当前盘口的成交力度与最近五天的成交力度的差别，这个差别的值越大表明盘口成交越趋活跃，从某种意义上讲，越能体现主力即时做盘，准备随时展开攻击前蠢蠢欲动的盘口特征。因此量比资料可以说是盘口语言的翻译器，它是超级短线临盘实战洞察主力短时间动向的秘密武器之一。它更适用于短线操作。

量比反映出的主力行为从计算公式中可以看出，量比的数值越大，表明了该股当日流入的资金越多，市场活跃度越高；反之，量比值越小，说明了资金的流入越少，市场活跃度越低。我们可以从量比曲线与数值与曲线上，可以看出主流资金的市场行为，如主力的突发性建仓，建完仓后的洗盘，洗盘结束后的拉升，这些行为可以让我们一目了然！



内盘外盘，股市术语。内盘常用S（取英文 sell [sel] 卖出 的首字母S）表示，外盘用B（取英文buy [baɪ] 买入 的首字母B）表示。
内盘：以买入价格成交的数量，即卖方主动以低于或等于当前买一、买二、买三等价格下单卖出股票时成交的数量，用绿色显示。内盘的多少显示了空方急于卖出的能量大小。
外盘：以卖出价格成交的数量，即买方主动以高于或等于当前卖一、卖二、卖三等价格下单买入股票时成交的数量，用红色显示。外盘的多少显示了多方急于买入的能量大小。
内盘：以买一、买二、买三等价格成交的交易，买入成交数量统计加入内盘。
外盘：以卖一、卖二、卖三等价格成交的交易。卖出成交数量统计加入外盘。
内盘、外盘这两个数据大体可以用来判断买卖力量的强弱。若外盘数量大于内盘，则表现买方力量较强，若内盘数量大于外盘则说明卖方力量较强。





参考
https://www.jianshu.com/p/d333c2873153
https://baike.baidu.com/item/%E8%82%A1%E7%A5%A8/22647





