



Java集合数据结构
Collection 
├─List
│  ├─ArrayList
│  ├─LinkedList
│  ├─Vector
     ├─Stack
│ 
├─Set
│  ├─HashSet
│  ├─TreeSet

Map
├─HashMap
├─TreeMap
├─LinkedHashMap



- 数据结构
   - 线性表：数组（Array）和链表（linked list）等
   - 队列（Queue）
   - 栈（Stack）
   - 树（tree）
   - 图（Map）


一.什么是数据结构
答：数据结构是指数据存储的组织方式。大致上分为线性表、队列（Queue）、栈（Stack）、树（tree）、图（Map）。

二.线性表

线性表又细分为两大类，即数组（Array）和链表（linked list）



不同于内存Heap和Stack的区别

常见的数据结构：堆栈、队列、数组、链表和红黑树 

数据存储的常用结构有：
队列queue：FIFO
栈stack：FILO
数组Array：数组是在内存中开辟一段连续的空间
链表LinkedList：
红黑树：


栈：stack,又称堆栈，它是运算受限的线性表，其限制是仅允许在标的一端进行插入和删除操作，不允许在其他任何位置进行添加、查找、删除等操作。
简单的说：采用该结构的集合，对元素的存取有如下的特点:
先进后出（存进去的元素，要在后它后面的元素依次取出后，才能取出该元素）。
栈的入口、出口的都是栈的顶端位置。

压栈：就是存元素。即，把元素存储到栈的顶端位置，栈中已有元素依次向栈底方向移动一个位置。
弹栈：就是取元素。即，把栈的顶端位置元素取出，栈中已有元素依次向栈顶方向移动一个位置。


队列：queue,简称队，它同堆栈一样，也是一种运算受限的线性表，其限制是仅允许在表的一端进行插入，而在表的另一端进行删除。
简单的说，采用该结构的集合，对元素的存取有如下的特点：
先进先出（存进去的元素，要在后它前面的元素依次取出后，才能取出该元素）。
队列的入口、出口各占一侧。


数组:Array,是有序的元素序列，数组是在内存中开辟一段连续的空间，并在此空间存放元素。
简单的说,采用该结构的集合，对元素的存取有如下的特点：
查找元素快：通过索引，可以快速访问指定位置的元素
增删元素慢
指定索引位置增加元素：需要创建一个新数组，将指定新元素存储在指定索引位置，再把原数组元素根据索引，复制到新数组对应索引的位置。
指定索引位置删除元素：需要创建一个新数组，把原数组元素根据索引，复制到新数组对应索引的位置，原数组中指定索引位置元素不复制到新数组中。


链表:linked list,由一系列结点node（链表中每一个元素称为结点）组成，结点可以在运行时i动态生成。
每个结点包括两个部分：
    一个是存储数据元素的数据域，
    一个是存储下一个结点地址的指针域。
链表结构有单向链表与双向链表。
采用该结构的集合，对元素的存取有如下的特点：
    多个结点之间，通过地址进行连接。
    查找元素慢：想查找某个元素，需要通过连接的节点，依次向后查找指定元素。
    增删元素快：
        增加元素：只需要修改连接下个元素的地址即可。
        删除元素：只需要修改连接下个元素的地址即可。


红黑树
二叉树：binary tree ,是每个结点不超过2的有序树（tree） 。
简单的理解，就是一种类似于树的结构，只不过每个结点上都最多只能有两个子结点。
二叉树是每个节点最多有两个子树的树结构。顶上的叫根结点，两边被称作“左子树”和“右子树”。

二叉树的一种比较有意思的叫做红黑树，红黑树本身就是一颗二叉查找树，将节点插入后，该树仍然是一颗二叉查找树。也就意味着，树的键值仍然是有序的。

红黑树的约束:
节点可以是红色的或者黑色的
根节点是黑色的
叶子节点(特指空节点)是黑色的
每个红色节点的子节点都是黑色的
任何一个节点到其每一个叶子节点的所有路径上黑色节点数相同

红黑树的特点:
速度特别快,趋近平衡树,查找叶子元素最少和最多次数不多于二倍。



参考
https://zhuanlan.zhihu.com/p/63138829
https://www.cnblogs.com/yinzhengjie/p/9244986.html




