https://blog.csdn.net/zyc88888/article/details/85052203
计算机性能常用专业词语


TP=Top Percentile，Top百分数，是一个统计学里的术语，与平均数、中位数都是一类。 
TP50、TP90和TP99等指标常用于系统性能监控场景，指高于50%、90%、99%等百分线的情况。 
Count：方法请求数
RPS：每秒的请求数
Avg：方法的平均响应时间
Min:方法的最小响应时间
Max：方法的最大响应时间
SteDev：方法响应时间的标准差
TP：Top Percentile，Top百分数
TP90：在一个时间段内（如5分钟），统计该方法每次调用所消耗的时间，并将这些时间按从小到大的顺序进行排序，取第90%的那个值作为TP90 值；


•UV: 用户访问总数
•PV：页面访问总数
•TPS：每秒事务处理数(一般用于测试,泛指WEB后台性能)
•QPS：每秒请求数
•二八原则：80%的请求落在20%的时间上,这20%时间叫做峰值时间。
•峰值时间每秒请求数(QPS)：( 总PV数 * 80% ) / ( 每天秒数 *20% )
•峰值机器数量：峰值时间QPS / 单台机器的QPS

•例子：
•问：每天300w PV 的在单台机器上，这台机器需要多少QPS？
•答：( 3000000 * 0.8 ) / (86400 * 0.2 ) =139 (QPS)

问：如果一台机器的QPS是58，需要几台机器来支持？ 
答：139 / 58 = 3



pv、uv、ip，tps、qps、rps术语解释
跟网站打交道，经常可以听到数据分析之类的专有名词，如pv多少、ip多少、tps多少之类的问题。下面就这些常见的数据给出英文全称及其释义。

PV   即 page view，页面浏览量         用户每一次对网站中的每个页面访问均被记录1次。用户对同一页面的多次刷新，访问量累计。
UV  即 Unique visitor，独立访客    通过客户端的cookies实现。即同一页面，客户端多次点击只计算一次，访问量不累计。
IP   即 Internet Protocol，本意本是指网络协议，在数据统计这块指通过ip的访问量。    即同一页面，客户端使用同一个IP访问多次只计算一次，访问量不累计。

UV、IP的区别
      1. 比如你是ADSL拨号上网，拨一次号自动分配一个IP，进入了网站，就算一个IP；断线了而没清理Cookies，又拨号一次自动分配一个IP，又进入了同一个网站，又统计到一个IP，这时统计数据里IP就显示统计了2次。UV没有变，是1次。
      2. 同一个局域网内2个人，在2台电脑上访问同一个网站，他们的公网IP是相同的。IP就是1，但UV是2。

TPS  即Transactions Per Second的缩写，每秒处理的事务数目。一个事务是指一个客户机向服务器发送请求然后服务器做出反应的过程。客户机在发送请求时开始计时，收到服务器响应后结束计时，以此来计算使用的时间和完成的事务个数，最终利用这些信息作出的评估分。

QPS  即Queries Per Second的缩写，每秒能处理查询数目。是一台服务器每秒能够相应的查询次数，是对一个特定的查询服务器在规定时间内所处理流量多少的衡量标准。

RPS   即Requests Per Second的缩写，每秒能处理的请求数目。等效于QPS

响应时间(RT) ：响应时间是指系统对请求作出响应的时间。

吞吐量(Throughput) ：吞吐量是指系统在单位时间内处理请求的数量。

并发用户数 ：并发用户数是指系统可以同时承载的正常使用系统功能的用户的数量。

QPS每秒查询率(Query Per Second) ：每秒查询率QPS是对一个特定的查询服务器在规定时间内所处理流量多少的衡量标准


