1、Batch批处理命令、解释器（通常是COMMAND.COM或者CMD.EXE）解释运行、应用于DOS和Windows系统（MS-DOS）
2、x86泛指一系列基于Intel 8086且向后兼容的中央处理器指令集架构
   x86的32位架构（i386、x86）、x86的64位架构（AMD64、Intel 64、x86-64、x64）
3、微架构使得指令集架构（ISA，如x86）可以在处理器（CPU）上被运行。指令集架构（如x86）可以在不同的微架构上运行。



md 创建文件夹
rd  删除文件夹
cd 进入文件夹
dir 列出文件夹文件
tree 显示目录结构

echo "hell" >> test.txt
TYPE	显示文件内容命令
ren sourceName targetName 重命名文件和目录
DEL	file 删除文件命令
DEL . DR 删除当前目录下的全部文件

COPY	将文件从一个位置复制到另一个位置。
XCOPY	目录复制命令


date 查看和设置日期
time 设置或显示时间。


算术运算符：+-*/%
关系运算符:EQU、NEQ、LSS、LEQ、GTR、GEQ
逻辑运算符:AND、OR、NOT
赋值运算符:+=、-=、*=、/=、%=
按位运算符:&|^


命令	备注
MD	创建子目录
CD	改变当前目录
RD	删除子目录命令
DIR	示磁盘目录命令
PATH	路径设置命令
TREE	显示磁盘目录结构命令
DELTREE	删除整个目录命令
FORMAT	磁盘格式化命令
SCANDISK	检查磁盘当前状态命令
UNFORMAT	恢复格式化命令
DISKCOPY	整盘复制命令
VOL	显示磁盘卷标命令
SCANDISK	检测、修复磁盘命令
DEFRAG	重整磁盘命令
SYS	系统复制命令
COPY	文件复制命令
XCOPY	目录复制命令
TYPE	显示文件内容命令
REN	文件改名命令
FC	文件比较命令
ATTRIB	修改文件属性命令
DEL	删除文件命令
UNDELETE	恢复删除命令
VER	查看系统版本号命令
DATE	查看日期命令


编号	命令	描述
1	VER	显示正在使用的MS-DOS的版本。
2	ASSOC	这是将扩展名与文件类型(FTYPE)相关联的批处理命令，显示现有关联或删除关联。
3	CD	更改进入不同的目录，或显示当前目录。
4	CLS	 清除屏幕。
5	COPY	将文件从一个位置复制到另一个位置。
6	DEL	删除文件而不是目录。
7	DIR	列出目录的内容。
8	DATE	查找系统日期。
9	ECHO	显示消息，或打开或关闭命令回显。
10	EXIT	退出DOS控制台。
11	MD	在当前位置创建一个新的目录。
12	MOVE	在目录之间移动文件或目录。
13	PATH	此批处理命令显示或设置路径变量。
14	PAUSE	该批处理命令会提示用户并等待输入一行。
15	PROMPT	此批处理命令可用于更改或重置cmd.exe提示符。
16	RD	这个批处理命令删除目录，但目录需要是空的才能被删除。
17	REN	重命名文件和目录
18	REM	此批处理命令用于批处理文件中的备注，防止执行备注的内容。
19	START	该批处理命令在新窗口中启动程序，或打开文档。
20	TIME	该批处理命令设置或显示时间。
21	TYPE	该批处理命令将文件或文件的内容打印到输出中。
22	VOL	此批处理命令显示卷标。
23	ATTRIB	显示或设置当前目录中的文件的属性
24	CHKDSK	这个批处理命令检查磁盘是否有问题。
25	CHOICE	这个批处理命令为用户提供了一个选项列表。
26	CMD	此批处理命令将调用另一个命令提示符实例。
27	COMP	该批处理命令根据文件大小比较2个文件。
28	CONVERT	此批处理命令将卷从FAT16或FAT32文件系统转换为NTFS文件系统。
29	DRIVERQUERY	此批处理命令显示所有已安装的设备驱动程序及其属性
30	EXPAND	此批处理命令从压缩的.cab压缩文件中提取文件。
31	FIND	该批处理命令在文件或输入中搜索字符串，输出匹配的行。
32	FORMAT	此批处理命令将磁盘格式化为使用Windows支持的文件系统(如FAT，FAT32或NTFS)，从而覆盖磁盘的先前内容。
33	HELP	该批处理命令显示Windows提供的命令的列表。
34	IPCONFIG	此批处理命令显示Windows IP配置。显示连接的配置和连接的名称。
35	LABEL	此批处理命令添加，设置或删除磁盘标签。
36	MORE	此批处理命令一次显示一个或多个文件的内容。
37	NET	根据使用的命令提供各种网络服务。
38	PING	这个批处理命令通过网络将ICMP/IP “回显”发送到指定的地址的包。
39	SHUTDOWN	该批处理命令关闭计算机，或者注销当前用户。
40	SORT	该批处理命令从源文件获取输入，并按字母顺序排序其内容，从A到Z或从Z到A。它将在控制台上打印输出。
41	SUBST	此批处理命令将驱动器号分配给本地文件夹，显示当前分配或删除分配。
42	SYSTEMINFO	该批处理命令显示计算机及其操作系统的配置。
43	TASKKILL	该批处理命令结束一个或多个任务。
44	TASKLIST	此批处理命令列出任务，包括任务名称和进程标识(PID)。
45	XCOPY	这个批处理命令以更高级的方式复制文件和目录。
46	TREE	该批处理命令将当前目录的所有子目录的树显示为递归或深度的任何级别。
47	FC	这个批处理命令列出了两个文件之间的实际差异。
48	DISKPART	此批处理命令显示和配置磁盘分区的属性。
49	TITLE	该批处理命令设置控制台窗口中显示的标题。
50	SET	显示当前系统上的环境变量列表。




DOS，是磁盘操作系统
MS-DOS，微软磁盘操作系统

x86泛指一系列基于Intel 8086且向后兼容的中央处理器指令集架构。最早的8086处理器于1978年由Intel推出，为16位微处理器。
关于x86的32位架构（常被称为i386、x86），请见“IA-32”。
关于x86的64位架构（常被称为AMD64、Intel 64、x86-64、x64），请见“x86-64”。
 
指令集架构（英语：Instruction Set Architecture，缩写为ISA），又称指令集或指令集体系，是计算机体系结构中与程序设计有关的部分，包含了基本数据类型，指令集，寄存器，寻址模式，存储体系，中断，异常处理以及外部I/O。指令集架构包含一系列的opcode即操作码（机器语言），以及由特定处理器执行的基本命令。
微架构（英语：microarchitecture），也被叫做计算机组织，微架构使得指令集架构（ISA）可以在处理器上被运行。指令集架构可以在不同的微架构上运行。 计算机结构是一门探讨微架构与指令集两者交互的一门学问。



批处理（Batch）通常被认为是一种简化的脚本语言，它应用于DOS和Windows系统中，它是由DOS或者Windows系统内嵌的解释器（通常是COMMAND.COM或者CMD.EXE）解释运行。类似于Unix中的Shell脚本。批处理文件具有.bat或者.cmd的扩展名，其最简单的例子，是逐行书写在命令行中会用到的各种命令。也可以在批处理文件后面加上更多种类的参数。


CMD可以指：命令提示符，一个用于运行Windows命令行界面程序或某些DOS程序的壳层程序。


DOS，是磁盘操作系统（英文：Disk Operating System）的缩写，是个人计算机上的一类操作系统。

DOS是单一用户、单工的操作系统，拥有不可重入的基本核心函数（意即同时间只能有一个程序调用这些函数）。有一个例外的状况，就是常驻程序（Terminate and Stay Resident，缩写为TSR）。某些常驻程序允许用户多任务操作；然而此时仍有“核心不可重入”的问题：当一个进程（process）调用了操作系统核心中的服务函数（也就是系统调用）时，在这个调用结束之前，其他的进程绝对不能进行系统调用、打断第一个进程。[2]

DOS的核心为用户程序提供了各式各样的函数，例如：在显示屏上显示文字、从键盘读入字符、访问磁盘上的文件等等。

DOS透过批处理文件（扩展名为.BAT）提供界面脚本的功能。这些文件是纯文本格式的，可以用任何的文本编辑器（像是edit.com）编辑。他们运行起来和编译而成的程序没有两样。文件中的每一行都被视为命令来运行。批处理文件也可以使用数个内部命令，例如goto和条件表达式。[3]

DOS家族包括MS-DOS、PC-DOS、DR-DOS、FreeDOS、PTS-DOS、ROM-DOS、JM-OS等，其中以MS-DOS最为著名。虽然这些系统常被简称为"DOS"，但没有任何一个系统单纯以"DOS"命名（只有一个毫无关连的1960年代IBM大型主机操作系统以此命名）。此外，有几个和DOS无关、在非x86的微计算机系统上运行的磁盘操作系统在名称中也有"DOS"字眼，而且在专门讨论该机器的场合中也会简称为"DOS"（例如：AmigaDOS、AMSDOS、ANDOS、Apple DOS、Atari DOS、Commodore DOS、CSI-DOS、ProDOS、TRS-DOS等），但这些系统和DOS可执行文件以及MS-DOS API并不兼容。


MS-DOS
微软磁盘操作系统，MS-DOS，英语：MicroSoft Disk Operating System的缩写，一个由美国微软公司发展的操作系统，运行在Intel x86个人计算机上。它是DOS操作系统家族中最著名的一个，在Windows 95以前，DOS是IBM PC及兼容机中的最基本配备，而MS-DOS则是个人计算机中最普遍使用的DOS操作系统。









https://zh.wikipedia.org/wiki/DOS
https://zh.wikipedia.org/wiki/MS-DOS



