




---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

1G - First Generation
2G - Second Generation：GSM、CDMA
3G - Third Generation：WCDMA、CDMA2000、TD-SCDMA、WiMAX
4G - Fourth Generation
5G - Fifth Generation




SMS：Short message service (SMS) 
MMS：Multimedia Messaging Service

MMS
多媒体短信（英语：Multimedia Messaging Service，缩写：MMS）是传送文字、图片、动画、音频和视频等多媒体信息的功能，中国移动公司称其为“彩信”。这是移动电话接收和发送多媒体信息的一种方式。与只能传送160字符的短信相比，多媒体短信扩充了收发文本的长度。



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 1G

1G时代的摩托罗拉与大哥大



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 2G


Global System for Mobile communication (GSM)

GSM是Global System for Mobile Communica TI ons，中文为全球移动通讯系统，是一种源于欧洲的无线通信技术， 当前我们用的移动和联通的网络就是GSM制式， 如果GSM网络能够提供GPRS上网，则称为2.5G;如果GSM网络不能提供GPRS则称为2G网络。




Code Division Multiple Access(CDMA)

码分多址是指利用码序列相关性实现的多址通信 [1]  ;码分多址(CDMA)的基本思想是靠不同的地址码来区分的地址。每个配有不同的地址码，用户所发射的载波(为同一载波)既受基带数字信号调制，又受地址码调制。


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 3G

第三代移动通信技术（3G），是指支持高速数据传输的蜂窝移动通讯技术。国际电信联盟(ITU)确定3G通信三大主流标准是W-CDMA(宽带码分多址接入)、CDMA2000(码分多址接入)和TD-SCDMA (时分同步码分多址接入)，WiMAX是继W-CDMA、CDMA2000、TD-SCDMA后的第四个3G标准。


WCDMA





---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 4G

长期演进技术（英语：LTE，Long Term Evolution）

LTE 全球4G通信标准（移动、联通、电信）

LTE是第四代移动通信技术制式,其中分为LTE TDD和LTE FDD 两种,LTE TDD在中国的名字叫TD-LTE

双工方式分为FDD（频分双工）和TDD（时分双工）

IMT唯一承认的4G是LTE-Advanced（LTE-A，增强版的LTE）


IMT-Advanced的4G标准

1、LTE-Advanced（长期演进技术升级版）：是LTE的升级演进，由3GPP所主导制定，完全向后兼容LTE，通常通过在LTE上通过软件升级即可，升级过程类似于从W-CDMA升级到HSPA。峰值速率：下行1Gbps，上行500Mbps。是第一批被国际电信联盟承认的4G标准，也是事实上的唯一主流4G标准。另有TD-LTE的升级演进TD-LTE-Advanced（TD-LTE-A）。
    
    - LTE FDD（频分双工长期演进技术）：最早提出的LTE制式，目前该技术最成熟，全球应用最广泛，终端种类最多[5]。峰值速率：下行150Mbps，上行40Mbps[6]。
    - LTE TDD（时分双工长期演进技术）：又称TD-LTE，是LTE的另一个分支。峰值速率：下行100Mbps，上行50Mbps。由上海贝尔、诺基亚西门子通信、大唐电信、华为技术、中兴通信、中国移动、高通、ST-Ericsson等业者共同开发。

2、WirelessMAN-Advanced（无线城域网升级版）：又称WiMAX-Advanced、WiMAX 2，即IEEE 802.16m是WiMAX的升级演进，由IEEE所主导制定，接收下行与上行最高速率可达到100Mbps，在静止定点接收可高达1Gbps。[7]也是国际电信联盟承认的4G标准，不过随着Intel于2010年退出，WiMAX技术也已经被运营商放弃，并开始将设备升级为TD-LTE。[8]



分时长期演进（英语：Long Term Evolution，Time-Division Duplex，简称“LTE-TDD”）是基于3GPP长期演进技术（英语：LTE）的一种通讯技术与标准，属于LTE的一个分支。该技术由上海贝尔、诺基亚西门子通信、大唐电信、华为技术、中兴通信、中国移动、高通、ST-Ericsson等业者共同开发。

TDD即指时分双工（英语：Time-division duplex），LTE更加普遍使用的是FDD即频分双工（英语：Frequency-division duplex）。

值得注意的是，中国媒体普遍将TD-LTE宣传为中国国产标准，事实上其技术属于LTE（长期演进技术）。

正因为都是LTE的分支，LTE-TDD与LTE-FDD标准的重合度很高，差别不大，也各有优缺点。两者分别跟3G的TD-SCDMA和WCDMA的继承性不大，LTE-FDD跟WCDMA的继承性甚至更小。

中国政府和企业是TD-LTE的主要推动者。LTE-TDD技术主要吸引了三类运营商，分别是：PHS运营商、WiMAX运营商、以及大量持有持零散频谱的非对称频段的小规模运营商。





[What are the differences between 2G, 3G, 4G LTE, and 5G networks?](https://rantcell.com/comparison-of-2g-3g-4g-5g.html)  
[1G Vs. 2G Vs. 3G Vs. 4G Vs. 5G](http://net-informations.com/q/diff/generations.html)  
[From 1G to 5G: A Brief History of the Evolution of Mobile Standards](https://www.brainbridge.be/en/blog/1g-5g-brief-history-evolution-mobile-standards)  
[GSM、TD-SCDMA、WCDMA、LTE](https://blog.csdn.net/baidu_35679960/article/details/78378521)  
[]()  


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## 蜂窝网络

蜂窝网络（英语：Cellular network），又称移动网络（mobile network）是一种移动通信硬件架构，分为模拟蜂窝网络和数字蜂窝网络。由于构成网络覆盖的各通信基地台的信号覆盖呈六边形，从而使整个网络像一个蜂窝而得名。

常见的蜂窝网络类型有：GSM网络（有些国家叫pcs-1900）、CDMA网络、3G网络、FDMA、TDMA、PDC、TACS、AMPS等。


蜂窝网络的组成：蜂窝网络组成主要有以下三部分：移动站，基站子系统，网络子系统。

移动站就是我们的网络终端设备，比如手机或者一些蜂窝工控设备 。
基站子系统包括我们日常见到的移动基站（大铁塔）、无线收发设备、专用网络（一般是光纤）、无数的数字设备等等的。我们可以把基站子系统看作是无线网络与有线网络之间的转换器。



蜂窝式移动通信网络一般就是代指采用蜂窝组网结构的公众移动通信网络，从俗称的1G（第一代移动通信网络）到现在的4G都可以算作是蜂窝式移动通信网络。

但现实中因为地形以及用户量分布不均、建网/建站的规划、现实站址的选择和各代技术的更新迭代（比如从GSM的异频组网到现在3G和LTE的同频组网）等等种种原因，我们现在的2G、3G、LTE网络已经不能算是严格意义上的“蜂窝式”网络了，至少看起来已经不像”蜂窝“了。但是估计是已经叫习惯了，或者是为了纪念，所以一直沿用蜂窝网络这个名词来称呼公众移动通信网络吧。



蜂窝网络，英语是Cellular network。普遍来说，「蜂窝网络」和「移动网络（英语：Mobile network）」是一回事，是一个概念的两个名称，这个概念由贝尔实验室在1970年代发明。

蜂窝网络指的是一种移动通信的硬件架构，它可以分为两种：模拟蜂窝网络和数字蜂窝网络。之所以叫作「蜂窝」网络，原因在于这种网络的基本组成部分——通信基站，它们的信号覆盖范围是六边形的，整个网络就像蜂窝，所以这种网络就被命名为蜂窝网络了。

蜂窝网络又有多种技术类型，当前，全球主流的蜂窝网络类型包括：2G时代的GSM、3G时代的WCDMA／CDMA2000，以及4G时代的LTE／LTE－A等。




我们现在家用Wi-Fi的设备，一般称为路由器或者无线接入点AP（Access Point），其实Wi-Fi发展早期的时候，接入的中心其实就叫做基站。




[蜂窝，到底跟移动通信网有啥关系？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/95926264)  
[蜂窝网络百度百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%9C%82%E7%AA%9D%E7%BD%91%E7%BB%9C)
[蜂窝网络维基百科](https://baike.baidu.com/item/%E8%9C%82%E7%AA%9D%E7%BD%91%E7%BB%9C/1372681)  
[蜂窝移动网络是什么？它和 Wi-Fi 有什么区别](https://www.zhihu.com/question/27428259)  
[什么是蜂窝网络Cellular network？](https://bbs.huaweicloud.com/blogs/247051)  



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


