三皇五帝
盘古、女娲、
九天玄女
封神榜和西游记
三清四帝六御
九曜星官
中国佛教四大名山，传说是四大菩萨的道场







世传三皇五帝，多以为 伏羲 、神农为二皇，古代传说中的伏羲和神农。谓天皇、地皇。
炎帝，是中国上古时期姜姓部落的首领尊称，号神农氏

伏羲，华夏民族人文先始、三皇之首，亦是百王之先，乃是福佑社稷之正神，同时也是我国文献记载最早的创世神。
相传伏羲人首蛇身，与女娲兄妹相婚，生儿育女

中国上古神话中的创世女神，又称娲皇，是华夏民族人文先始，福佑社稷之正神。
女娲不但是补天救世的英雌和抟土造人的女神

盘古 ：（中国上古神话人物）中国民间神话传说人物，在昆仑山开天辟地，

刑天（炎帝大将）原是一个无名的巨人，他在与黄帝的大战中，被黄帝砍掉了脑袋，这才叫刑天。刑天舞干戚（干就是盾牌，戚就是斧子）
据《山海经·海外西经》当中记载：“刑天与帝至此争神，帝断其首，葬之於常羊之山，乃以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。”


祝融，是三皇五帝时夏官火正的官名，火神

共工，为氏族名，又称共工氏。为中国古代神话中的水神，掌控洪水。据说共工氏姓姜，是炎帝的后代
共工怒触不周山，天柱折，地维绝，女娲于是炼五色石补天----《李凭箜篌引》（此为唐代作品）。
人们要解释日月西行、江河东去的现象，就幻想出“共工头触不周山”，“天柱折，地维绝”，“天倾西北”，“地不满东南”的故事，以此说明日月西行、江河东去的现象。
天不足西北，地不满东南是个俗语，释义是中国地势东南低西北高，西北地多天少



夸父是中国上古时期神话传说人物之一，在黄帝时期，北方大荒中，有座名叫成都载天的大山，居住着大神后土的子孙，称夸父族。夸父族人都是热心公益，善于奔跑，身怀巨力的人。因为他们长的个个身材高，力气大，所以又称巨人族。他们仰仗这些条件，专喜替人打抱不平。夸父族的人帮助蚩尤部落对抗黄帝部落，但是后来被黄帝打败。
共工的儿子后土，后土的子孙夸父
夸父逐日（夸父追日）


禺谷：古代传说日落的地方。


古代神话认为昆仑山中居住着一位神仙“西王母”，人头豹身，由两只青鸟侍奉，是道教正神，与东王公分掌男女修仙登引之事。



后土：后土，又称後土。源于母系社会自然崇拜中的土地与女性崇拜。全称承天效法厚德光大后土皇地祇，是道教尊神“四御/六御”中的第四位天帝，她掌阴阳，育万物，因此被称为大地之母。相传她是最早的地上之王。后与主持天界的玉皇大帝相配合，为主宰大地山川的的女性神。与玉皇大帝管理天上相反，她是主宰大地之神。她是一位女神，被人们称为地母，而玉皇大帝就被称为天公。
相当于希腊神话中的盖娅



道教传说：
盘古 ：（中国上古神话人物）中国民间神话传说人物，在昆仑山开天辟地，
太元圣母：又称“太元玉女”。传其出于天地构成之后，出而能言，是东王公和西王母的母亲。
道教三清：即玉清、上清、太清 ：他们是道教最高神灵“三清”，分别玉清元始天尊，上清灵宝天尊和太清道德天尊。
玉皇大帝：是道教神话传说中的天地的主宰
西王母（王母娘娘）
东王公（东华帝君）



太元圣母，道教神话人物。又称太元玉女、玉清神母元君、玄妙玉女，全称 万炁祖母太玄玉极元景自然九天上玄玉清神母。道教早期的至高女神，盘古的妻子。



乃至以后的全真道道统渊源，仍称太上老君传于金母，金母传白云上真，白云上真传王玄甫，王玄甫传钟离权。钟离权授吕洞宾和刘海蟾，吕洞宾授王重阳，重阳授北七真。
金母（西王母（王母娘娘））
王玄甫，天下道教全真道始祖，又名王少阳、东华帝君
钟离权（汉钟离，八仙之一）

全真七子为道教全真道创始人王重阳的七位嫡传弟子。即马钰（丹阳子）、丘处机（长春子）、谭处端（长真子）、王处一（玉阳子）、郝大通（太古子）、刘处玄（长生子）和马钰之妻孙不二（清静散人）。



道教一贯有“六御”之说，“六御”分别为为：玉皇大帝、勾陈上宫天皇大帝、中天北极紫微大帝 [1]  、东极青华大帝、南极长生大帝、承天效法后土皇地祇。
四御为道教天界尊神中辅佐“玉皇”的四位尊神，所以又称“四辅”。他们的全称是：北极紫微大帝、南极长生大帝、勾陈上宫天皇大帝、承天效法土皇地祇。《修真十书》卷七《丹诀歌》中说：“九九道至成真日，三清四御朝天节。

《山海经》四方之神东方句芒、南方祝融、西方蓐收、北方禺疆。
《帝王世纪》帝喾“以句芒为木正，祝融为火正，蓐收为金正，玄冥为水正，后土为土正。是五行之官分职而治诸侯......”颛顼时有“南正重”、“火正黎”，帝喾设“五行之官”可信。


玉皇大帝：是道教神话传说中的天地的主宰
玉皇大帝犹如人间的皇帝，上掌三十六天，下辖七十二地，掌管神、仙、佛、圣、人间、地府的一切事，权力无边，有穹苍圣主，诸天宗王之称，赞玉帝之尊，权大化，得元始天尊秘授赤字玉文而开天执符，主承太上无极大道之法旨而含真御历，金阙四御辅助，北极四圣佐护，神霄九宸大帝拱卫，妙相庄严，法身无上，统御诸天，统领万圣。



九天玄女


“天”在中国原本按方位分为中央钧天、东方苍天、东北旻天、北方玄天、西北幽天、西方浩天、西南朱天、南方炎天、东南阳天（《淮南子》）


道教三清：即玉清、上清、太清 ：他们是道教最高神灵“三清”，分别玉清元始天尊，上清灵宝天尊和太清道德天尊。
道教初创时，是以老子为其始祖，称之为太上老君又称太上道君，尊奉为最高神灵。

《道德经》说：“道生一，一生二，二生三，三生万物。”意思是道化生为混沌元气，由混沌元气化生为阴、阳二气，再由阴阳二气衍化为天、地、人三才，由此产生天下的万事万物，一化为三，三即是一，因此，三清尊神就是“道”的人格神化。


王母娘娘（西王母），另称九灵太妙龟山金母、太灵九光龟台金母、瑶池金母、西王母、金母、王母、西姥等，是古代中国神话传说中掌管不死药、罚恶、预警灾厉的长生女神。

东王公（东华帝君）：又称木公、东皇公、东华帝君等。东王公在道教被认为常常在丁卯日登台四处观察天下修道学仙之人的情况。所以凡是得道入仙之人，都得先拜东王公．然后再拜见西王母，然后才能飞升进入九天，再入三清境谒拜元始天尊、灵宝天尊和道德天尊。


至明代吴元泰《东游记》始定为：铁拐李（李玄）、汉钟离（钟离权）、张果老（张果）、吕洞宾（吕岩）、何仙姑（何琼）、蓝采和（许坚）、韩湘子、曹国舅（曹景休）
八仙每人都有一至二样宝物或法器，一般称为“暗八仙”或八宝，常出现于刺绣、民间艺术之中，均代表吉祥之意，而且随场景不同而变换。其中较为通俗的暗八仙为：葫芦（铁拐李）、芭蕉扇（钟离权）、鱼鼓（张果老） 、荷花（何仙姑） 、花篮（蓝采和）、剑（吕洞宾） 、笛子（韩湘子）、玉板（曹国舅）
八仙排序　至明吴元泰《八仙出处东游记》始定为：铁拐李、汉钟离、张果老、何仙姑、蓝采和、吕洞宾、韩湘子、曹国舅。相沿至今，再无变动。



自从盘古开天地，三皇五帝到如今

三皇分别是：燧人氏、伏羲氏、神农氏。
五帝分别是：黄帝、颛顼（zhuan xu ）、帝喾（ku）、尧帝、舜帝。



三皇五帝
三皇：
燧人氏 - 传说燧人氏教人钻木取火、用火。
伏羲氏 - 传说伏羲教民结网进行渔猎畜牧。
神农氏 - 传说神农是农业和医药的发明者，教人医疗与农耕。

五帝：
黄帝 - 史记记载，五帝之首为黄帝。黄帝被誉为中华民族的始祖，最后打败蚩尤，统一各部落(此时发明指南车)。
颛顼 - 相传颛顼是黄帝的孙子，是九黎的首领。
帝喾 - 相传喾是黄帝的曾孙，颛顼的侄子。
尧 - 相传帝喾死后传位于平庸的挚，于是各部族首领纷纷背离挚，而拥立尧。
舜 - 相传舜的时代是农耕时代的高度发展期，并是道德观的开始。

炎帝部落后来和黄帝部落结盟，共同击败了蚩尤。

中国人自称是“炎黄子孙”，“黄”是指黄帝，而“炎”就是指神农。炎帝与黄帝是华夏始祖。


三皇：燧人取火、伏羲画卦、神农尝百草
三皇之首是燧人氏。燧人氏被称为“火祖”。因为据说他教会了百姓钻木取火。
伏羲氏是燧人氏之子（燧人氏女儿是女蜗）。伏羲是有文献记载的第一位创世神。因为制定了大量的礼仪制度，让百姓得以有纪律的生活。
神农氏是是农业、医药、商贸的发明者。据说，他的肚皮是透明的，可以看见各种植物在肚子里的反应。

五帝：黄帝制衣冠、颛顼划九州、帝喾顺民意、尧舜称“圣王”
黄帝。姓公孙，名轩辕。是华夏部落联盟首领。据说，黄帝首先联合炎帝打败了强悍的蚩尤，后又打败炎帝，征服东夷，九黎族，从而成为华夏民族的共主。
颛顼是黄帝的孙子。姓姬，号高阳氏。颛顼最让人铭记的，应该是关于九州的建置区划，他将中国的区域确定为兖、冀、青、徐、豫、荆、扬、雍、梁九州，影响深远。
帝喾是黄帝的曾孙。颛顼的侄子，名叫姬俊，史称高辛氏。帝喾聪明好学，德行高尚，顺从民意，对待百姓，仁威兼施。他在位70年间，深受百姓爱戴。
尧帝是帝喾之子。本来他不应该即位，但是因为帝喾长子帝挚太过荒淫无度，才立了尧帝。尧帝在位28年期间，制定四时历法，颁授农耕时令，并任命鲧和禹父子治理水患。年老后，自动禅位给了舜。
舜帝是颛顼的六世孙。虽然是颛顼的六世孙，但是到了舜帝时，已经成为了平民。舜帝少时在山上躬耕，但是因为有孝顺谦让的美德，早已经名声在外。尧帝知道后，不但将自己的女儿嫁给他，还禅位于他（关于禅位争议，暂且不论）。舜帝即位后，在农业、五教（五种伦理教育：父义、母慈、兄友、弟恭、子孝）、刑法等方面都颇有建树。在历史上，与尧齐名，并称为圣王。



神话故事：
盘古开天地
女娲造人、女娲补天、大禹治水
伏羲画卦
神农尝百草
雷泽华胥
精卫填海
羲和御日、常羲沐月
后羿射日、夸父逐日
嫦娥奔月、吴刚伐桂、玉兔捣药
劈山救母（二郎救母）





封神榜（封神演义）和西游记：比较系统描述中国神话传说，里面有很多重复的神仙（神仙是不同的）


封神榜：
鸿钧老祖，又称鸿元老祖、玄玄上人、鸿钧老祖，有一说是道教徒所信仰的最高神祇。(最早出现在明代的神话小说《封神演义》中，是元始天尊、道德天尊、通天教主、佛教接引佛、佛教菩提老祖、女娲娘娘的师父。在中国远古神话典籍中并不存在。)另一说是中国神话中盘古(道教神话中盘古是元始天尊)

在小说《封神演义》中称为鸿钧道人，为三大教祖：太上老君、元始天尊、通天教主的师父。也是佛教中接引佛(阿弥陀佛)和菩提老祖的师父。亦是女娲娘娘的师父







“三尸”，指道教的三尸神。尸者，神主之意。道教认为人体有上中下三个丹田，各有一神驻跸其内，统称“三尸”，也叫三虫、三彭、三尸神、三毒。上尸好华饰，中尸好滋味，下尸好淫欲。早期道教认为斩“三尸”，恬淡无欲，神静性明，积众善，乃成仙。也有指痴，贪，嗔欲望产生的地方。
当人死亡后，三尸则从人的尸体脱离出来，变为游离状态，其形象为人生前形象，称之为“鬼”（《云笈七签》卷八十一曰：“（人）死后魂升于天，魄入于地，唯三尸游走，名之曰鬼。”）。因此，鬼并不是死人灵魂，而是游离的三尸。

据说，上尸名“踞”，中尸名"踬"，下尸名"蹻"。
上尸名 彭踞 
中尸名 彭踬 
下尸名 彭蹻

上尸名彭琚，好宝物，中尸名彭瓒，好五味，下尸名彭矫，好色欲。而且上尸居脑宫，中尸居明堂，下尸居腹胃，三尸常居在人体，是欲望产生的根源，是毒害人体的邪魔。由于三尸是在人体中是靠谷气生存的，如果人不食五谷，断其谷气，那么三尸虫在人体中就不能生存了。






元始天尊
燃灯古佛、接引道人
通天教主

玉虚宫，碧游宫 昆仑山

创始元灵四徒弟：鸿钧、女娲、鲲鹏、陆压

准提

神仙人

道阐截

三清

梅山七怪：袁弘 四大灵猴
菩提老祖

昆仑山散人陆压

周天之内有五仙：天地人神鬼，有五虫：赢鳞毛羽昆，但是有四种猴子不在这十类之中：第一位为灵明石猴（孙悟空），第二位为赤尻马猴，第三位是通臂猿猴（袁洪），第四位是六耳猕猴


千里眼顺风耳：妈祖林默娘身边的驾前将军。民间传说“千里眼”及“顺风耳”原本是一对兄弟。兄名“高明”，弟名“高觉”，原为棋盘山的桃精与柳精幻化成人形。

乾元山金光洞太乙真人

唐僧一行路经时，镇元子正好应玉清元始天尊之邀，到上清天弥罗宫去听讲“混元道果”。

















西游记：


三清四帝：还有称“三清”、“四御”为“七宝”，此外还有“六御”之说


三清，道教的三位至高神。总称为“虚无自然大罗三清三境三宝天尊”，指道教所尊的玉清、上清、太清三清胜境，也指居于三清胜境的三位尊神，即：玉清圣境无上开化首登盘古元始天尊、上清真境玉晨道君灵宝天尊、万教混元教主太上老君道德天尊。

三清，即玉清、上清、太清，原本指“三清境”：太清境大赤天，上清境禹余天，玉清境清微天，位于道教天界“种民天”之上。后来指称三清尊神，玉清之主元始天尊，上清之主灵宝天尊，太清之主道德天尊。这三清尊神乃是道教中，世界创造之初的大神，故号称三清道祖。

三清是道教哲理“三位三体”的象征。道教中有“一炁化三清”之说。《道德经》说：“道生一，一生二，二生三，三生万物。”意思是道化生为混沌元气，由混沌元气化生为阴、阳二气，再由阴阳二气衍化为天、地、人三才，由此产生天下的万事万物，一化为三，三本于一，因此，三清尊神就是“道”的人格化。


四帝是道教所崇奉的地位仅次于三清的四位天帝的合称，分别是指中央紫微北极太皇大帝、南极长生大帝、勾陈上宫天皇大帝、后土皇地祇。

第一位
是中央紫微北极太皇大帝，被视为协助玉皇大帝执掌天经地纬、日月星辰，统御诸星和四时气候的神灵。

第二位
是南极长生大帝，居高上神霄府，号玉清真王，而于九天界化身九天应元雷声普化天尊居玉枢府统御雷部。

第三位
是勾陈上宫天皇大帝，被视为辅助玉皇大帝掌管南北级和天地人三才，并主宰人世间兵革的神灵。

第四位
是后土皇地祇，被视为掌管阴阳生育、万物之美和大地河山之秀的女神。

对于四御，还有说是四极大帝的。
即：总领万星的北极紫微大帝，总领万灵的南极长生大帝，总领万神的西方太极天皇大帝，总领万类的东极青华大帝。

四御为道教天界尊神中辅佐“三清”的四位尊神，所以又称“四辅”。他们的全称是：中天紫微北极大帝、南极长生大帝、勾陈上宫天皇大帝、承天效法后土皇地祇。

《道法会元》称“三清”、“四御”为“七宝”，认为三清是宇宙万物的创造者，四御是统率天地的万神者。此外，四御还协助玉皇执掌天道。中天紫微北极大帝协助玉皇执掌天经地纬、日、月、星、辰、四时气候；南极长生大帝协助玉皇执掌人间寿天祸福，勾陈上宫天皇大帝协助玉皇执掌南北极与天、地、人三才，并主宰人间兵革之事；承天效法后土皇地祇协助玉皇执掌阴阳生育，万物生长，与大地河山之秀。


道教一贯有“六御”之说，“六御”分别为：玉皇大帝、勾陈上宫天皇大帝、中天北极紫微大帝 [1]  、东极青华大帝、南极长生大帝、承天效法后土皇地祇。

此外，道教还有“六御”之说。他们为：统御万天的玉皇大帝、统御万雷的勾陈大帝、统御万星的紫徽大帝、统御万类的青华大帝(又称太乙救苦天尊)、统御万灵的长生大帝、统御万地的后土皇地祇。这种说法源于中国古代“六合”观念，所谓“六合”，指宇宙的巨大空间，即上、下、四方(东、西、南、北)。
南宋刘用光《无上黄箓大斋立成仪》对此的排列顺序为：
玉清上帝、上清上帝、太清大帝、昊天至尊玉皇上帝、勾陈上宫天皇大帝、中天紫微北极大帝、东极太乙救苦天尊(即青华大帝)、南极长生大帝、后土皇地祇。
前三尊为三清，后六尊则构成了上(玉皇)、下(后土)、四方的“六合”布局。道教称之为“昊天六御宸尊”，加上三清，合为“九皇御号”。后来，为了符台道经四辅(太清、太平、太玄、正一)的分类，去掉了“玉皇大帝”和“青华大帝”，成今日之“四御”。



九曜星官








中国佛教四大名山，传说是四大菩萨的道场。
浙江普陀山是观音菩萨的道场，
山西五台山是文殊菩萨的道场，
四川峨眉山是普贤菩萨的道场，
安徽九华山为地藏菩萨道场。
以上四处也合称“四大菩萨道场”。



西游神话里，万寿山五庄观镇元大仙身世之谜
其实，仙有天仙，地仙，人仙，鬼仙。狭义的仙即指天仙，地仙。从这个对仙的等级划分上我们可以知道，地仙是仙等级中的中乘，即使镇元子是地仙之祖，从等级上也是中级职称。

三清是家师的朋友，四帝是家师的故人；九曜是家师的晚辈，元辰是家师的下宾。




按照《西游记》中的仙人等级设定，有天仙、神仙、地仙、人仙和鬼仙。那么，天仙之祖、神仙之祖、人仙之祖是谁呢？
https://zhuanlan.zhihu.com/p/33761749




