《冰与火之歌》（英语：A Song of Ice and Fire）是由美国作家乔治·R·R·马丁所著的史诗奇幻小说系列。
权力的游戏（A Game of Thrones）


冰与火之歌 小说 七部
权力的游戏 电视剧 八季



七部曲：
权力的游戏	A Game of Thrones
列王的纷争	A Clash of Kings
冰雨的风暴	A Storm of Swords
群鸦的盛宴	A Feast for Crows
魔龙的狂舞	A Dance with Dragons
凛冬的寒风	The Winds of Winter
春晓的希望	A Dream of Spring



故事主要发生在一个名为维斯特洛的虚幻大陆上分布的七大王国。维斯特洛是一片大约有南美洲那么大的大陆，有可以上溯到12000年前的悠久历史。在那里每一个季节通常持续数年。这片大陆的原住民是森林之子。森林之子与大自然和谐共处，并且使用魔法。

最早的人类先民们与最早期的武士带着青铜武器和骑术。他们通过维斯特洛与东方厄斯索斯大陆相连的陆桥登陆维斯特洛。他们自登陆后就与森林之子之间展开了一系列长久的战争。在随后的战争中，陆桥被森林之子用魔法摧毁。自此维斯特洛与厄斯索斯因此分隔，成为现在的多恩群岛和石阶群岛。
战争最后以在千面屿签订的和平协议结束，根据协议，先民得到了所有的开阔地，而森林之子则保有森林。

四千年之后，异鬼的入侵削弱了和平协议。异鬼是个来自于极北之地的神秘种族。他们横扫过维斯特洛北部，留下了无尽的死亡和废墟。随之而来的是几乎长达一代人的寒夜和持续几十年的冬季。最终先民和森林之子决议联合起来，在黎明之战中将异鬼击溃，并且在其南下必经之路上建立起了巨大的绝境长城，以防异鬼再次南侵。

大约在黎明之战两千年后，来自东方厄斯索斯大陆的安达尔人挥舞著铁制兵器，骑着战马，带着对七神的信仰穿越狭海而来。他们在艾林谷登陆，并且迅速击败了南部王国。但是他们并没能征服占有地利的北部王国。随后在维斯特洛大陆上出现了七个强大的王国：北境王国、谷地王国、河屿王国、凯岩王国、河湾王国、风暴王国和多恩王国等七个王国。之后在厄斯索斯出现一个称为瓦雷利亚帝国的力量增长。从此大批居住于厄斯索斯大陆洛伊拿河畔的居民成为难民，并且在他们的战士女王娜梅莉亚带领下穿过狭海，在维斯特洛最南端登陆。洛伊拿人和当地领主莫尔斯·马泰尔结盟，征服了多恩，建成了另外一个强大的王国。

五个世纪之后，瓦雷利亚自由堡不断扩张，并达到狭海，与维斯特洛建立了联系，并且使用龙石岛作为通商口岸。
尽管如此，仅仅一个世纪之后，瓦雷利亚自由堡便在一场巨大的被称作末日浩劫的灾难中被彻底摧毁。控制龙石岛的瓦雷利亚家族，坦格利安家族，花了一个多世纪来储备力量，随后在征服者伊耿的带领下登陆维斯特洛，开始征服之路。尽管他们的军队数量不多，因着拥有西方世界中最后的三条龙，他们征服了整个维斯特洛大陆。
七大王国中的六个在最初的战争中便被降服，唯独多恩激烈的反抗，以至于伊耿同意他们保持独立。坦格利安家族同样放弃了原来的信仰，改为信仰七神（尽管他们还是违背信仰，按照瓦雷利亚的传统实行兄妹通婚 ），并遵守维斯特洛的风俗。
在接下来的数十年中坦格利安家族扑灭了所有反对他们统治的叛乱。龙在伊耿征服维斯特洛后的150年灭绝，但是坦格利安家族依然作为维斯特洛的统治者统治著整个维斯特洛，他们的统治地位也并未受到实质性的威胁。

在本书故事发生的十五年前，因坦格利安王朝末代国王“疯王”伊里斯二世疯狂残暴行为，以及其子雷加·坦格利安对北境守护艾德·史塔克之妹、风暴守护劳勃·拜拉席恩之爱人——莱安娜·史塔克的诱拐导致了一场内战，最终导致坦格利安家族统治地位的终结。
一个由劳勃·拜拉席恩，琼恩·艾琳和艾德·史塔克领导的贵族联盟击败了坦格利安家族的军队，随后他们杀掉了伊里斯的继承人和其绝大部分后嗣，除了伊里斯怀孕的妻子和他的孩子韦赛里斯逃到了龙石岛。伊里斯本人被其御林铁卫詹姆·兰尼斯特杀死。詹姆也因此得到了弑君者的外号。
伊里斯妻子在生下丹妮莉丝·坦格利安的过程中死去，随后丹尼莉丝被依然效忠坦格利安家族的家臣送到了狭海对面的自由城邦中。与此同时劳勃‧拜拉席恩成为了新国王，并迎娶了瑟曦·兰尼斯特。她的父亲泰温则在战争中将维斯特洛首都君临送给了劳勃。



冰与火之歌：权利的游戏（作者：乔治·R·R·马丁）
维斯特洛大陆：原住民是森林之子
东方厄斯索斯大陆：人类先民们
维斯特洛大陆上出现了七个强大的王国：北境王国、谷地王国、河屿王国、凯岩王国、河湾王国、风暴王国和多恩王国等七个王国。
坦格利安王朝第一代国王：征服者伊耿（七王国）（坦格利安家族）
坦格利安王朝末代国王“疯王”伊里斯二世（坦格利安家族）
其子雷加·坦格利安对北境守护艾德·史塔克之妹、风暴守护劳勃·拜拉席恩之爱人——莱安娜·史塔克的诱拐
劳勃·拜拉席恩，琼恩·艾琳和艾德·史塔克领导的贵族联盟
韦赛里斯（疯王之子，龙母哥哥）和 丹妮莉丝·坦格利安（龙母）
泰温（父亲）：詹姆·兰尼斯特（弑君者）、瑟曦·兰尼斯特、提利昂·兰尼斯特（小恶魔）


主要角色：

兰尼斯特家族：
泰温·兰尼斯特/Tywin Lannister
瑟曦·兰尼斯特/Queen Cersei Lannister（瑟后）
詹姆·兰尼斯特/Jaime Lannister（弑君者）
提利昂·兰尼斯特/Tyrion Lannister（小恶魔）


史塔克家族：
奈德·斯塔克/Eddard 'Ned' Stark
凯瑟琳·徒利·史塔克/Lady Catelyn Stark
罗柏·史塔克/Robb Stark（少狼主）
珊莎·史塔克/Sansa Stark（三傻）
艾莉亚·史塔克/Arya Stark（二丫）
布兰·史塔克/Bran Stark（三眼乌鸦）
琼恩·雪诺/Jon Snow（白狼主）


拜拉席恩家族：
史坦尼斯.拜拉席恩/Stannis Baratheon
蓝礼·拜拉席恩/Renly Baratheon
乔佛里·拜拉席恩/Joffrey Baratheon


坦格利安家族：
韦赛里斯·坦格利安/Viserys Targaryen
丹妮莉丝·坦格利安/Daenerys Targaryen（龙之母）


培提尔·贝里席（小指头）
瓦里斯（八爪蜘蛛）
桑铎·克里冈（猎犬）
戴佛斯·席握斯（洋葱骑士）
梅丽珊卓（红袍女巫）






七大王国：
北境王国（Kingdom of the North）
山谷王国（Kingdom of Mountain and Vale）
河屿王国（Kingdom of the Isles and the Rivers）
凯岩王国（Kingdom of the Rock）
河湾王国（Kingdom of the Reach）
风暴王国（Kingdom of the Storm）
多恩（Dorne）


家族：
史塔克家族（House Stark）
兰尼斯特家族（House Lannister）
拜拉席恩家族（House Baratheon）
艾林家族（House Arryn）
马泰尔家族（House Martell）
徒利家族（House Tully）
葛雷乔伊家族（House Greyjoy）
提利尔家族（House Tyrell）
坦格利安家族（House Targaryen）
海塔尔家族（House Hightower）
波顿家族（House Bolton）
弗雷家族（House Frey）


民族：
先民
安达尔人
罗伊拿人


背景种族和特殊物种：
森林之子
冰原狼
龙
异鬼
影子山猫
巨人
雪熊
长毛象


其他势力：
守夜人军团
学城（学士）
御林铁卫
无旗兄弟会



其他：
Winter Is Coming 凛冬将至
Red Wedding 血色婚礼，红色婚礼
私生子之战（Battle of the Bastards）
篡夺者战争（War of the Usurper），或称劳勃的反叛
黑水河之役（Battle of the Blackwater）
黑城堡之战（Battle of Castle Black）


参考
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%86%B0%E8%88%87%E7%81%AB%E4%B9%8B%E6%AD%8C
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%83%E5%8A%9B%E7%9A%84%E6%B8%B8%E6%88%8F



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



